
[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 1 ]
Agttlhllwn »d Zrriiirskdri: Tachlo Haus Lugrl. Tele-hon-Nummer: 3758. Lrd-lli« II» AdmilliKnii»: I. tvollzeile 37.
Abounementspreife: Ganzjährig für Oesterreich-Ungarn K 32.—, für das Teutsche Reich Mark 32, für die Staaten des Weltpost­
vereines Francs 42=£ 1 sh 16= Rubel 16= Dollars 9. Halbjährig die Hälfte.— Einzelne Nummern 60 h.
Jusertiouspreise: Die fünfmal gespaltene Nonpareillezeile 40 h, eine Textzeile 10 K (zahlbar in Wien).
Nr. 9. Sonntag, den 4. Mär) 1900. XXXI. Jahrgang.
r",'
\
Ihre Durchlaucht,
Fürstin Elisabeth Mrust- Zröstritz.
mit ihren Söhnen I?rinz Heinrich XXXIX. und Drinz Heinrich XLI.
(Nach einer Photographie des k. und k. Hof-Atelier Adele, Wien, I. Graben 19.)
.v:. .losrf Rbt-n* 3
r
j


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 2 ]
2
Wiener Salonblatt.
Nr. 9.
Ihre Durchlaucht,
Fürstin Elisabeth Neust-Köstritz.
'filiern deutschen Herrscherhanse entstammt die hohe
:f fürstliche Jrau, welche an der Seite ihres Gemahls,
Y umgeben von einer blühenden Kinderschaar. auf östcr-
^ is reichischcm Boden als echte deutsche Hausfrau waltet:
V V, Ihre Dnrchlancht, Fürstin Elisabeth R euß- Köstritz,
die ’am^Ti. Juli 1860 geborne Tochter des verblichenen Prinzen
Heinrich DXXIV. Renß-Schlciz-Slöstritz aus dessen zweiter Ehe
mit Gräsin zu Stolberg-Wernigerode, seit 27. Mai 1884 verniählt
mit Fürst Heinrich XXIV. Renß-Köslritz. Auf österreichischem
Boden bat sich dieser Zweig des deutschen Fürstenhauses ein
zweites Heim begründet und entfallet auf diesem Fleck öfter-
reichischer Erde, aus der prächtigen ausgezeichnet bewirth­
schafteten Besitzung E r n st b r u» n in Nicderöslerrreich ei»
segensvolles gutsherrlichcs Wirken, durch welches sich diese deutsche
Fürstenfamilie die innige Liebe und Verehrung der dortigen Be­
völkerung erworben bat, welche Fürstin Elisabeth um ihrer
Herzensgüte willen geradezu vergöttert. Eine neuerliche Bethäti­
gung dieses segensreichen Wirkens hat der fürstliche Gutsherr von
Ernstbrunn— bekanntlich ein Neffe des vormaligen langjährigen
deutschen Botschafters am Wiener Hofe. Prinz Heinrich VII.
Reuz-Schleiz-Löstntz— erst kürzlich damit gegeben, daß er eine
sehr bedeutende Summe zur Herstellung einer Localbahn widmete,
durch welche die Srlschast dem großen Bahnverkehr angeschlossen
wird. Unser Bild zeigt Fürstin Elisabeth mit ihren zwei reizenden
Knaben, dem neunjährigen Prinzen Heinrich XXXIX. und dem
noch nicht achtjährigen Prinzen Heinrich XLI. An anderer Stelle
des heutigen Blattes bringen wir die Bilder der drei Töchter
des hohen Fürstcnpaares, der vierzehnjährigen Prinzessin Regine,
der zwölfjährige» Prinzessin Sibylle und der erst zweijährigen
Prinzessin Viola.
&arl pietmer, f. u. f. öof-Photograph.
5 chönste 5 und bequem st es Atelier der Residenz.
VI. Mariahilferstratze 3, Eutröe'Parterre, Ateliers 1. Stock.
Künstlerische Ausnahmen. Aquarelle, Pastelle und Gelporträis.
Ludwig Aöfendorler, k. und k. Hof- und Kammer-Clavier-
Fabrikant, Wien, I. Herrengasse.
g. u. It, lief- Atrlitr Adelt, ""'L'""
allen Größen,,,•
!-bwar. und ZSien, I. Hraöen 19 (Hotel Müller). PP otn 9 rn Pfl trn'
q emai t.^ Helöilder
2*satinolt)pic Pftsanmanfjug ;um Atrlifr. ^rlrptjan gr. 1687. !C. K.
Der* Photographisclie Anstalt Amateur­
größerungen Karl.' Kubcrrti), Arbeiten
"ch M-». I. -8. S^~,TC55
PhologtllphtkN. Telephon9257. ojg freien Benüpunq. ausgeführt.
Niulu hansälR» b">rt't.rcSo M.
Wien, I. Kärntnerstrasse 34.
S T>T?QC!T Frofesseur  Höhe des Erfolges emporgetragen und bei den Erfolgen des großen
Meisters der Bühne haben diese Eigenschaften die entscheidende
Rolle gespielt. Aber auch Franz Jauner hat sein Waterloo ge­
funden.
Dieses Waterloo des Napoleon der Wiener Bühne— der
Vergleich stimmt auch ein Bischen auf die Aeußerlichkeit, die
scharfgeschnittene Physiognomie, die Pose der Entschlossenheit mit
verschränkten Armen— dieses Waterloo Franz Janner'ö war
aber nicht just der unselige Moment, in dem er den Revolver an
die Stirne setzte und losdrückte, sondern jener unselige Moment,
in dem ein Flammenzünglein aus einer Ecke des Ringtheaters
hervorznckte, um unsägliches Unheil anzurichten. Die Katastrophe
am Schottenring war der Wendepunkt in diesem so reich und
voll pulsirendcn Leben des großen Wiener Thcatcrmcnschcn; von
dieser grausamen Niederlage vermochte sich der Napoleon der
Bühne nicht zu erheben. Wenn er auch in den zwei Jahrzehnten,
welche jener unseligen Katastrophe folgten, wieder mit der alten
Kraft in's Wiener Bühnengetriebe einzugreifen schien— es war
doch nicht mehr der alte Jauner, der leuchtende Günstling des
Wiener Bühueuglücks. Der Wurm saß ihm im Herzen. Wien und
die Wiener hatten den Tirector des abgebranntcu Riugtheatcrs
pardonirt; aber trotzdem vermochte er sich nie mehr von jener
furchtbaren Gemüthserschütterung zu erholen, die er am Abend
des 8. December 1881 erlitten hatte— vermochte er den frohen
Wagemuth nur scheinbar wieder zu erlangen und zur L-chau zu
tragen. Der Jncognito- Tirector im Theaier an der Wien, der
Carlthcatcr- Tirector der zweiten Periode war nicht mehr der
Jauner der Siebzigcrjahrc, der au der Leopoldstädter Bühne
und dann in der Hvsvper die große» Siege erfochten hatte.
Die Welt vergißt aber sehr rasch Siege und Nieder­
lagen— uiiD so ist auch die Wiener Welt heute, acht Tage
nach dem Schuß im Carlthcatcr, über den todten Bühnen-
Rapoleon zur Tagesordnung übergegangen und kümmert sich
nur noch uni die Evnsegueiizcn, welche dieses Verschwinden des
armen Jauner für die Bühne in der Pratersiraße mit sich bringt.
Man steht da freilich derselben Ungewißheit gegenüber, wie bei
jener anderen Wiener Bühne, die durch keinerlei tragische Kata­
strophe betroffen worden ist, deren bisherige Leiterin sich voll­
kommen wohl bcffndet und auch noch über einiges Millionen-
Klcingeld verfügt, aber doch die Lust verloren zu haben scheint,
dieses MiUionen-Klciiigcld vollends in den unersättlichen Schlund
des Deficit-Molochs verschwinden zu sehen. Man weiß also vor-
läusig nicht, was aus dem Carlthcatcr und was aus dem


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 3 ]
Nr. 9.
Wiener Salonblatt.
3
Theater an der Wien werden soll und wird. Nur darf man sich
aber doch— über alle Eventualitäten hinweg— mindestens
der Gewißheit hingeben, daß man weder in der Praterslraße,
noch in der Magdalenenstraße einfach zusperren wird— schließlich
wird ja doch sowohl das Leopoldstädter, als das Wiedener
theatralische Zukunstsräthsel feine Lösung sinden und es wäre
nur— aus localpatriotischem Interesse, das ja doch auch stark
vom Aufschwung und Niedergang des Wiener Theaterwesens
berührt wird— zu wünschen, daß sich die Lösung dieser Zukunfts-
räthsel als eine gedeihliche und ersprießliche erweise, daß es
gelingen möge, Carltheater und Theater an der Wien auf eine
gesunde künfilerische und materielle Basis zu stellen, welche diesen
beiden einstigen Lieblingsstättcn des Wiener Theaterpublikums
weiiigsleiis einen Theil der früheren Anziehungskraft und damit
die Lebensfähigkeit zurückgibt. £b zu diesem Zweck— wie Viele
meinen— die Lpcrette ganz und gar zum Lpser gebracht
werden muß, ist doch noch fraglich. Nach meinem bescheidenen
Dafürhalten müßte nur der schlechten Spcrelte der Garaus ge­
macht und zunächst in den horrenden Gagen-Etat der beiden
Bühnen Bresche gelegt werden. Mit einem täglichen Aus-
gaben-Ludget von 120u bis 1-400 Gulden iit weder in der
Praterslraße noch in der Magdalenenstraße weiter zu wirth­
schaften, wenn man nicht die Hunderttausende zum beliebigen
Hinaus- und Hineinwerfen zur Versüguug hat. Im Carltheater
nimmt dieses Hinauswerfen der Hunderttaufende jetzt von selbst
ein Ende, da Herr Jsidor Russo an der kleinen Privatunterhaltung,
die er sich in den letzten Jahren gestattet, genug hat und das
väterliche und mütterliche Erbe nicht weiter zu kunslmäcenatischeu
Zwecken anzugreifen gedenkt. Und auch Frl. von Schönerer scheint
es, wie gesagt, trotz ihrer leidenschaftlichen Vorliebe für's Thealer-
und Regieführen gründlich satt zu haben, das Tesicitfaß der
Tanaiden füllen zu wollen. Wie immer aber die Nachfolger
des todten Jauner und des lebendigen Fräulein von Schönerer
heißen mögen— mit der jetzige» Methode der sinanziellen und
künstlerischen Bühnenlcitung geht's nicht weiter, wenn man nicht
schließlich noch in der Praterslraße, wie in der Magdaleneustraße
zwei neue— Zinshäuser sehen will.
Auch in einem andern Welttheil hat ein Stück von einem
Napoleon sein Waterloo gefunden; die Wasienstreckung des
General Cronje und der Entsatz von Ladysmith haben aus dem
englischen Winter des Mißvergnügen glorreichen Sommer durch
die Sonnen Roberts' und Buller's gemacht. Man darf wohl, wie
immer man über diesen Krieg und feine Berechtigung denken
mag, der greisen Herrscherin auf dem Königsthrone Groß­
britanniens das Bischen Sonnenschein gönnen nach der langen
Finsterniß— es wäre aber ganz hübsch, wenn dieser Sonnenblick
des Kriegsglücks dazu benützt würde, um bei feinem Leuchten
einen Friedensvertrag zu unterzeichnen. Es ist ja genug ge­
schlachtet worden auf den Kampffeldern Südafrikas— die
Jugcndblüthe der englischen Aristokratie ist hingemäht und
Tausende von englischen Mutterherzen zucken in grausamstem
Schmerz. Vielleicht könnte dieser südafrikanischen Schlächterei doch
schon ein Ende gemacht werden, vielleicht könnte man doch schon
einmal die großen illustrirten Londoner Blätter zur Hand nehmen,
ohne eine Porträtgolerie hingemetzelter Jugend zu sinden. Herz­
lich sreue» wir uns, daß der liebenswürdige Wiener Cavalier,
den es zu den Buren getrieben, gesund und heil als freigelassener
Kriegsgefangener in London eintreffen wird -— so werden wir
den Herrn Grasen Adalbert Sternbcrg in der nächsten Saison
doch hoffentlich wieder bei den Wiener Festen finden, wo es doch
behaglicher und gemüthlicher zugeht, als in Südafrika. Um
den kriegerischen Muth, um die Freude an exotischen Abenteuern
ist's gewiß etwas recht Hübsches— aber auf die Gefahr hin,
für einen Weichling gehalten zu werden, muß ich aufrichtig
gestehen, daß ich das Grünfeld-Eoncert im Musikvereinssaal dem
Schwirren der Lyddit-Geschosse im dunklen Weltthcil entschieden
vorziehe. Derselben Meinung sind offenbar sehr zahlreiche Wiener,
denn der große Musikvereinssaal war am letzten Donnerstag-
Abend, wie immer, wenn „unser Alfred" auf dem Podium er­
scheint, gesteckt voll, und „tout Vienne -1 jubelte wie immer seinem
„Piano-Liebling" zu. der sich nicht genug verbeugen, nicht genug
Schweiß von der Stirne wischen und nicht genug Zugaben leisten
konnte, um seine begeisterten Enthusiasten und Enthusiastinnen
zufrieden zu stellen: Alfred tor svsr!
Max S ch l e f i n g e r.
Atelier für orthopädische Apparate und
Corsete nsich llesslng’schem .System
für Rückgr&tTerkrammungen, Wirbelentzündang, Gelenksentzündangen and Ver­
steifungen, Rückenmarksleiden, Kinderlähmungen etc.
I. Tuchlauben 6 (Eingang SJilcligasse 1) in der orthopäd. Anstalt.
dlmsrican %)apof
iinportirt Ananas von Sirujapare, cal ifornische
Lompote und II eme, Cocktails, *1 hiskies, Biscuits,
Jams, Marina laden, Heisch- und Fisch-Conserven
und andere Delicatessen- Specialitäten.
J. BOEIIM,
Wien, /. Tiärntnerrinq li.
Fürstl. Schaumburg-Lippe’sche Kellerei
VILLANY
A11•• infirc Niederlage:
A. Ivosem cV Co., Weingrosshandlung,
Wien. I Himmeipfnrtgasse Nr. 9.
Lager aller In- und AnsI3nder*Weine, Champagner, Cognac.
Telephon iTr. 2149.
r
■ u
i
Aus Hofkreilkir.
I
3 i
u.
(Original-2)1 ittfjeilurtgen des „23iener Salonblatt".)
Se. Majestät, der Kaiser, ist Donnerstag Früh mit Aller-
höchstseiner Suite aus Budapest hier eingetroffen und hat im
Haupttracte des Schönbrunner Schlosses Sejour genommen. Der
Monarch gedenkt bis Ende Juni in Wien zu verweilen, welcher
Aufenthalt im Mai durch einen dreiwöchentlichen Sejour in
Gödöllö unterbrochen werden dürfte.
**
*
BUDAPEST
Hotel „znr Königin von England“.
Ha-u.s I. Banges.
Propr. Palkovics,
Hof- Lieferant.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 4 ]
4
iptnttr Salonbiatt.
Nr. 9.
prinrestin )Iegine Heust -Kcltleiz-Zröstritz,
> Vorsteher Freiherr von Lederer und die Hofdamen Freiin von
V e c s e y und Gräsin B o m b e l l e s.
***
£
Se. k. und k. Hoheit, Herr Erzherzog E u g e n, ist Mitt­
woch nach mehrwöchentlicher Abwesenheit von Wien vom Mendel-
passe hichcr zurückgekehrt. Bon der Mendel aus unternahm der
kaiserliche Prinz vor einigen Tagen einen kurzen Ausflug nach Trient.
**
Ihre k. und k. Hoheiten, Herr Erzherzog Joseph August
und Frau Erzherzogin A u g u st a, befinden sich seit zwei Wochen
in Begleitung des Güterdirectors L i e b i t s auf einer Reise
durch Tunis und Tripolis.
**
Ihre k. Hoheit, Prinzessin M a r y von Hannover, ist
Montag in Begleitung der Hofdame Freiin von K l e n ck aus
j Gmunden zu längerem Sejour in Wien angekommen.
H. HEI M,
k. and k. Hof- Lieferant,
WIEN, I. Kohlmarkt Nr. 7.
Budapest, Thonethof.— Prag, Hybernergasse 7.
Vorn Erfinder Herrn Pros. Dr. Meidinger ausschliesslich autorisirte Fabrik.
HEIM' 8 „Meidinger”-Oefen. HEIM’ s „Hestia”-Oefen.
3EIM'* Rauchverzehrende Kamine.
HSIM' S JRa.’u.cla.Trerzela.xexieLe CalorifAreo,
Centralheizungen aUer Systeme.
Patente in allen Staaten.
älteste Tochter jbrcr Durchlauchten, des Fürsten Heinrich XXIV.
Reust- Rästritz und der Fürstin Llisabeth, aeb. Prinzessin Reust-
chchleiz-Röstritz.
ilsofatelier August Lutz. Gere.)
Ihre k. und k. Hoheit, Frau Kronprinzessin- Witwe Erz­
herzogin Stephanie, gab Sonntag ein Familiendiner, an
welchem Ihre k. und k. Hoheiten, Erzherzogin Elisabeth
M a r i e, Frau Erzherzogin-Witwe M arte T h e r e s e mit den
Erzherzoginnen A n n u n z i a t a und Elisabeth A m a l i a,!
Frau Erzherzogin Joseph a. Herr Erzherzog L u d w i g B i c t o r,
Frau Erzherzogin Alice Grostherzogin von T o s c a n a mit|
Herrn Erzl,erzog Leopold und Erzherzogin M a r g h e r i t a, i
Erzherzogin R a i n e r i a. Frau Erzherzogin-Witwe E l i s a b c t h,
Herr Erzherzog Friedrich und Frau Erzherzogin I s a b el l a!
mit den Erzherzoginnen C h r i st i n a, Maria A n» a und
t e n r i e t t e, Ihre k. Hoheiten, Herzog und Herzogin von
u m b e r l a n d mit Prinz G e o r g W i l h e l m und den Prin­
zessinnen M a r i e L u i s e,£ I g a und A1 i x, Prinz Maximilian
von Bade n, Prinz Dom Miguel und Prinz Dom F r a n-
c i s c o I o s e von B r a g a n z a, Herzog Roberto und Her­
zogin Antonietta von Parma mit'der Prinzessin Donna
B e a t r i c e und Prinz L e o von S a ch s e n- C o b u r g thcilnahmen.
**
+
Ihre k. und k. Hoheit, Frau Erzherzogin I v s e p h a, ist
Mittwoch von hier nach BoloSca abgereist, wo sich bekanntlich
die jungen Söhne der hohen Frau, die Erzherzoge Karl und
M a x i m i l i a n, bereits seit Anfangs Jänner befinden.
**
*
Se. k. und k. Hoheit, Herr Erzherzog Leopold, ist
Montag nach längerem Aufenthalte in Wien nach Przemvsl
zurückgekehrt.
**
Ihre k. und k. Hoheiten, Herr Erzherzog F ranz S a l-
v a t o r und Frau Erzherzogin B a l e r i e, sind gestern aus
Wallsce mit^ihren Kindern, Erzherzogin E l i s a b e t h F r a n z i s k a,
Erzherzog Franz Karl, Erzherzog Hubert, Erzherzogin
Hedwig und Erzherzog T h e o d o r, aus Wallsee zu sechs-
wöchentlichem Aufenthalte hier angekommen und haben im Hietzinger
Tracte des Schönbrunner Schlosses Absteigqnarticr genommen.
In der Suite der höchsten Herrschaften befinden sich Kammer-
Mil ersten Preisen pramiirt auf allen Ansstellnngen,
Hleuööfer L Sohn,
k. und k. Hol- Vptiker, erch. Lammerliesrrsntrn
Wien, I. Kohlmarlt Nr. 8.
Operngläser, Feldstecher eigener Fabrication und von
Zritz in Jena, elegante Zwicker und Brillen mit Gläsern
nud Bcrgtrqstallen rc.— Preis-Lourante umgebende. Ber»
ienduiiqcn prompiest
Wien 3 Cotzl CrzRzrzog fJlarl Wien
,J. SCHISDLElt.
Haus allerersten Ranges.— Vollkommen umgebaut und neu eingerichtet.—
Massige Preise.
Philipp Haas 8c Söhne,
F. und f. ßof■ iteftranttn.
Dien, Stock- im. Lisenplatz (b.
Jsitiakerr:
VL TNariabilferstrahe 75,
IV. Wiedener Hauptstraße |3.
in. Bandstraße Hauptstraße
» GOLPMAN s SAIATS(H,
k. u. k. Hof-Lieferanten,
TAILORS AND OUTFITTERS.
Wien, X. Graben 20, Parterre und l. StocV


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 5 ]
Nr. 9.
Wiener Salonblatt.
5
Prinzessin Sibylle IleuH-Schlei;-Mssritz,
zweit? Tochter Zbrer Durchlauchten, des Fürsten Heinrich XXlV.
Reuß- Köstritz und der Fürstin Elisabeth, geb. Prinzessin Neuß-
Echleiz-Röstritz.
i-tjofatelier IJugust Lutz, (Sera.)
K.u. k. Hof- sl^^O Ulien, l. Graben 10,
Photo grgpff Eingang Kpiegklgssse 2.
(Original-Mittheilungen des „28jener Salonblatt".)
Se. Gnaden, der Zweite Sbersthosmeister Fürst Alfred
M o n t e n u o v o, hat sich am 23. v. M. an das Allerhöchste
Hoslager nach Budapest begeben und ist Dienstag hieher zurück­
gekehrt.
***
*
Am 23. v. M. hat die Gemahlin des Ersten Stallmeisters
Sr. Majeslät, Grafen Ferdinand Kinsky, Grünn Aglatz Kinsky,
geb. Prinzessin von Auersperg, einer Tochter das Leben
geschenkt. Die junge Mutter und die jüngste Grünn Kinsky
befinden sich, den Umständen entsprechend, vollkommen wohl. Bisher
bestand die Familie des gräslichen Paares aus vier Kindern:
dem sechs Jahre alten Grafen Ulrich, der fünfjährigen Gräsin
Ernestine, der dreijährigen Gräsin Valerie und dem zwanzig
Monate alten Grasen Rudolf Anton. Donnerstag fand die feier­
liche Taufe der Neugcbornen statt, welche den Ramen Marie
erhielt. Das heilige Sacrament wurde von Bischof Or. Laurenz
Mayer gespendet.
*»
-w*
Admiral Freiherr von 2 p a u n hat Sonntag eine drei­
monatliche Jnspectionsreise nach Pola und Dalmatien angetreten.
**
^*
Zu k. und k. Kämmerern wurden Prinz Emil Egon zu
Fürstenberg und Graf Herward von Auersperg ernannt.
**
*
Mittwoch ist der k. ung.Minister a latere, Gras Szechenyi,
aus Bozen wieder in Wien eingetroffen.
**
*
^^ fc,
»,»
Prinzessin Viola IleuH-Schlei; -Irässriz,
jüngste Tochler Zbrer Durchlauchten, des Fürsten Heinrich XXIV.
Reuß-Uöstritz und der Fürstin Elisabeth, geb. Prinzessin Reuß-
Schleiz-blestritz.
>>xnatelier August Lutz, (Sera.)
Gras Adalbcrt S t c r II b e r g, welcher sich bekanntlich als
Berichterstatter bei der Armee der Südafrikanischen Republik
befunden hat, wurde am 2». v M. zwischen Jacobsdal und
Paardeberg, von den Engländern gefangen genommen. FM. Lord
Roberts ließ den Grasen unter der Bedingung, nach Europa
zurückzukehren, frei.
Der Erste Leibarzt Sr. Majestät, Hosrath Pros. Or. Hermann
Freiherr von W i d e r h o s e r, ist seit einigen Tagen an einer
nicht unbedeutenden Influenza- Pncumonie erkrankt. In höchsten
und hohen Kreisen gibt sich für den eminenten Gelehrten die
lebhafteste Theilnahme kund.
**
Lbergespan Gras Bela Hugonnay und Gemahlin sind
nach einwöchentlichem Aufenthalte in Wien nach Budapest zurück­
gekehrt.
**
Se. Majestät, der Kaiser, hat dem Sectionsches im Ministe­
rium des Aeußeren, Ludwig von T oczi. den erbl. ung. Frei-
herrensland zu verleihen geruht.
**
*
Herr Schiffslieutenant a. D. Anton Spanner und Ge­
mahlin, Frau Irene Spanner-Sigl, haben sich an die
Riviera begeben.
**
*
Frau Thekla Köveß von K ö v e ß h a z a, geb. Freiin
von M e n ß h e n g e n. ist Mittwoch in Brunn glücklich eines
gesunden Knabe» genesen.
**
Frau Irma Teirich hat sich zu mehrwöchentlichem Auf­
enthalte an die Riviera begeben. Zu dem Ende d. M. in den
Sophiensälen statlffndenden Jour wird die liebenswürdige Dame
nach Wien zurückkehren und auf diesem Eliteseite ihre Gälte aus
einer italienischen Veranda empfangen. In derselben werden Fräulein
Lotte W i t t, Frl. Mila T h e r e n, Frau Sarolta von Rettich-
VI CTO R AN G ERER 1 “• 1 M- O Photograph,
Wien, I. Wallfischgasse 11, Ateliers Mezzanin»
Portraits in allen photographischen Verfahren.
* Aquarelle, Pastelle, Oelbilder.*


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 6 ]
6
Wiener Salonblatt
Nr. 9.
Pirk, Frau Löwy-Hartmann und Frau Agnes Bricht-
Py ll ema nn ein ausgewähltes Programm zum Vortrage bringen.
***
*
Le. Majestät hat dem Hosschauspieler Georg Reimers
das Ritterkreuz des Franz Joseph- Ordens zu verleihen geruht.
**
Dem Bank- und Wechselgeschästsinhaber und Cassicr des
Ungarnvereines in Wien, Herrn Joseph K e n d e, ist eine hohe
Auszeichnung zu Theil geworden. Se. Majestät, der Kaiser, hat
Herrn Kende in Anerkennung seiner Verdienste um den Wiener
Ungarnvercin das Ritterkreuz des Franz Joseph-Ordens zu ver­
leihen geruht.
**
*
Im Wintercurorte Grics bei B o z e n in Südtirol
sind angekommen und im Hotel Sonnenhos der Frau Theresc
Archauer abgestiegen: Gras Konarski aus Grochowce mit
Tochter Anna und Sohn Heinrich, Dr. Graf Michael Maria
Baworvwski aus Gamakowska, Freiherr und Freifrau
liincrid) von Fejervary mit Kindern aus Budapest, Herr
Robert M. S loman mit Familie aus Hamburg. Ferner haben
in Gries längeren Scjour genommen: Freifrau von Kälber-
matten aus Neulengbach, Dr. Graf Eberhard Zeppelin
aus Konstanz, Graf F. Micielski mit Tochter aus Galizien,
Graf Theobald B u t l c r- H e i m h a u s e n mit Gemahlin aus
München, Gräfin Lerchenseld-Kaesering aus St. Johann
in Bayern u. A.
*
*
In Baden bei Wien sind angekommen und zu längerem
Ausenthaltc in Suksüll's Hotel Grüner Baum abgestiegen: Gras
Hermann und Gräfin Elena zur Lippe aus Trieft, FZM. Frei­
herr von W e i g l aus Wien.
Concert-Repertoire drs Loncrrt-Lurrau drr
M,!si falient )a nMu n (j BlllCtt I. GutMaNN Hos-M'ch'aus
Eammtlid’e ietanftoltmiflcn imOni, rormi nicht nnbei« aiifleflelien, im Bofcndorscrsaale statt.
Wärt:
touis und Susanne Ztöc.
6.: Radio de Sarasatc. ttin,zigcs Concert. (Großer Musik-
vcreinssaal.)
7.: ^ibncr-Quartett, IV. l'ibcub. Mitwirkend: Hans Ccsck.
8.: Will» und ^onis ühern, Claviervirtuvsen.
9.: Sckma Anr;. irrster eigener Liederabend
10.: Ämatic Mcltncr. Ätivlinviriuosin.
I I.: Autorcn-Adcnd. iHcrinaiin Balir, Ätar Burckhard, B. Cbia-
vacci, Paul von Schöiilba»)
12.: Anton Sillcrmans, II. (icnter) Liederabend.
18.: tzamilla inniti, Liederabend.
14.: (Sotlfrifi) (Sal'ston, Clavier Concert.
Tvnnerstag >0.: Cantitla -Land!, II iletzleri Liederabend. (Großer Mnsik-
vcreinssaal.)
10.: A'Crrusrio Ansoni, Einziges Concert.
10.: Dcrnijard Rauincistcr, Porielnng zu wobllhätigem Zwecke.
(Großer Musikvcrcinssanl.)
17: Kcrmann ckkum, Clavier-Concerl.
19.: Sosephinc Glöckner, Vortragsabend.
20.: Iraners Savilte, Liederabend.
21: Rrill-Suartett, IV. Abend. Mitwirkend: Fcrrueeiv Bnsoni.
Tvnncrstag 22.: Kellmesverger zSnarlett. III. (letzter) Abend. Mitwirleiid:
Frau Fanny Basck-Mahler.
2t.: I)r Ludwig MüIIncr, Liederabend.
24.: Grckcftcroerein für classische Musilt (Tirigcnt: Pros.
Hermann Graedener.) Großer Musikvcreinssaai.
27.: Dertha Iahn. Clavier-Concert.
28: Raimund van Zur-Müllten. II. Fetzter) Liederabend.
Für diesen Abend gelten die auf den 23. Februar lautenden
Karten.
Marie Raumayer und Ztichaid Mühlfeld.
Mar Rlanowsky, II. (letzter) Liederabend.
SbormcrtmiqeH u. startfnoertaur tu den genannten tSt>ncert»n ansicklirr>>> ch in Gutmann'S
t und f. Hof- Mufikalienhandlutiq iHotovernhaus).
Cananunden an Woche,Nagt-n Bornuttags von 9— t, Nachmittags Don 3— 7 Uhr.
Qstlllltlicr A a |fnn Feinste Luxusbeschuhung-
•JVllliUlf dgl! I/Il Sport- und Jagdschuhe 7
K. k. Hof-Sclmhmac&er A. J. Löw, Wien {; S 53 ä*" tr* 3>
| Aiedel& Beutel, Mien. Braut-wäsche.^
Montag
5.:
Tienstcig
t>.:
Mittwoch
7.
Tvnncrstag
8 .':
Freitag
9.:
Samstag
10.:
Sonntag
11.:
Plontag
12.:
Tienslng
13.:
dAinwoch
14.:
Tvnncrstag
10.:
Freitag
10.:
Freitag■
10.:
Samstag
17:
tvloalag
19.:
Tieiislag
20.:
Mittwoch
21:
Tvnncrstag
22.:
Samstag
24.:
Samstag
24.:
Ticnstag
27.:
Mittwoch
28:
Tvnncrstag
29.:
Freilag
30.:
JsöornicrfimqeH
u. starl
Fortepiano- Fabrik,
--£* Wien, V ISezirk, Zentagasse 5fr. 40. s?—
,||l 'iii'U| 'U’'| n ist i ,r •"
Hymen. f,
111 „n1111.111,lii.11i.,in11iIsr?:
iOrtginal-Dkttlheilungen des „W iener Salon b l a 11 '.l
In Frankfurt am Main wurde am 24. v. M. mit großem
Gepränge die Hochzeitsfeier Ihrer Durchlaucht, der Prinzessin
Pauline zu L ö w e n st e i n- W e r t h e i m- F r e u d c n b c r g,
zweiten Tochter des Prinzen Alfred und der Prinzessin Pauline
zu Lbwenstein-Wertheim-Frcudenberg, geb. Gräfin von Reichen-
bach-Lessoniü. mit Sr. Durchlaucht, dem Prinzen Ulrich von
S ch ö n b u r g- W a l d e n b u r g, sächs. Oberleutnant im Garde­
reiter-Regimcnte, jüngerem Lohne des Prinzen Georg und der
Prinzessin Luise von Schönburg-Waldenburg, geb. Prinzessin von
Bcntheim-Tecklenburg-Rheda, begangen. Prinz Ulrich wurde am
25. August 1869 auf Schloß Hcrmsdors in Sachsen, Prinzessin
Pauline am 16. Octobcr 1881 zu Heidelberg geboren.
**
In aller Stille wurden Montag in der Garnisonskirche
von Budapest der dortige Obcrstcommandircnde, Se. Durchlaucht,
Geheimer Rath und FZM. Prinz Rudolf von L o b k o w i tz,
einziger Sohn weiland des Prinzen Ludwig und der vor einigen
Monaten verblichenen Prinzessin Leopoldine von Lobkowin, geb.
Prinzessin zu Liechtenstein, mit Ihrer Exe., Freifrau Friederike
von E d c l s h e i m- G y u l a i, geb. K r v n a u, Witwe nach
dem Geheimen Rathe und G. d. E. Friedrich Freiherr» von
Edelsheim-Ghulai, getraut. Die Trauung nahm der Aposi. Feld-
\ vicar für Ungarn, Msgr. Banya, vor, und sungirten die beiden
j Adjutanten des Bräutigams als Beistände.
!**
i*
j AuS Graz meldet man die Verlobung des Lieutenants im
I Hufaren-Regimente Herzog von Eonnanght Nr. 4, Samuel Grafen
Feste lies von T o l n a, jüngeren Sohnes des Grasen Emerich
und der Gräfin Anna Fesleties von Tolna, geb. von Adamovich,
mit Frciin Jda von John, der einzigen Tochter des am
25. Mai 1876 gestorbenen Geheimen Rathes iiiid Chefs des
Gcncralstabcs FZM. Franz Raver Freiherr» von John aus
dessen zweiter Ehe mit Freifrau Anna, geb. Gräfin von Orsiui
und Roscnberg. Die Braut wurde am 15. Februar 1876 zu
Wien, der Bräutigam am 1. September 1876 in Csertö geboren.
**
*
Auf Schloß Littentschiy i» Mähren wurde Montag die Ver­
mählung des Frl. Gabriele von M i ch a l k o w s k a, Tochter
des Obersten und ehemaligen Commandanten des Dragoner-
Regimentes Nr. 12, Eduard von Michalkvwski und feiner Ge-
mahlin Gabriele, geb. Freiin von Pvdslalzky-Prussinoweh, mit dem
Bezirkseominissär in Dalmatien, Dr. Gaston Murad Efiendi,
Sohn des verblichenen Dichters und kais. türk. Gesandten a. D.
Akurad Efscndi, in festlicher Weise gefeiert. Als Zeugen sungirten
für die Braut ihre Oheime Theodor Freiherr von Pvdslatzky
uud Oberst Graf Saint-Ouentin, für den Bräutigam Herr Karl
Ritter von Harte! und sein Bruder Dr. Geza Murad Efiendi.
**
*
Am 12. v. M. hat aus Raka-Pridocz im Turoczcr Eomitate
die Trauung des k. und k. Garden und Rittmeisters Kolvinan
M i t i e z k y von 9t e in e s- M i t i c z und Csvtörtok in
Sr. Majestät k. ung. Leibgarde mit Frl. Irene von S v c st,
Tochter weiland des k. und k. Generalmajors Otto von Soest
und dessen Gemahlin Irene, geb. Beniezlch von Bcnicz und
Micsinyc. stattgefunden. Als Zeugen sungirten der Vieegeipan
des Pestcr Comitatcs Ludwig Bcniczky von Bcnicz und M'irsinyc
und der Obcrlicntenaiit Albert Kvlossh von Koros und 9t'agl>-
Helbcny des Husaren-Rcgimcntcs 9tr. 1,9.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 7 ]
Nr. 9
Mieirer Kalonblatt.
7
Hier hat sich Freiin Jda C z a p k a von W i n st e t t e n.
Tochter des Sectionschef a. D. August Freiherrn Czapka von
Winstetten, mit dem Dberlicutenant im Corps-Artillerie-Regimente
Nr. 3, Gustav B o ch e n e k, einzigem Sohne der Hauptmanns­
witwe Frau Paula Bochenek, vermählt.
'**
*
Der Professor der Geschichte an der Wiener Universität,
Dr. Alsons Topscki, hat sich mit Frl. Marie Ficker von
F e l d h a u s. Tochter des Geschichtsforschers Hofrath Pros.
Dr. Julius Ritter Ficker von Feldhaus in Innsbruck verlobt.
Dr. Gustav Lantin 5*
Curanstalt Gutenbrunn, Baden bei Wien.
Vollkommenste Anstalt des Continents. Modernster Comfort.
Im Centrum Badens gelegen.
Johann Haluska
WIEN, I. JASOMIRGOTTSTRASSE 3
Specialitäten in englischen Damen-Costümen: Paletots, Ulsters, Damen-
Reit- und Bicycle-Dresses, Jagd-Costüme, Pelz-Paletots etc
I. JL parljanas,
Kais. u. Kön. Hos-Handschuh-Fabrikant,
Wien, I. L e i be r g a s sc W r. 3.
Filialen: I. Kohlmarkt 11, I. Tuchlaubeu 15, VI. Mariahilfcrstraße 31.
Kot«‘ illct 'i°" Lchwehla,*
jlPien, I. TNarimilianstraße i 3. x
Hohes
c JCofel Kaiserin Clisaßcffi,
I. eiliburggas.se.
Vorzügliche Wiener u.französische Küche. Hydraulischer Aufzug.
Elektrisches Licht in allen Räumen. Pension nach Übereinkommen.
Eigenthümer Ferdinand Heger.
11 lumiuimi' i _yi I IJ mini 1111■ LjM''>
Carnevai 1900.
'u rrTTi r mTTTTTTTTiTT i 11
I 1 ><->•
fXYYYYYYYYY: rYYYYY'YYYYYrYYY^Y'iYYY"¥"rTTTYY^k
(Original-Mittheilungen des „Wiener Salonblatl".)
Sonntag Abends fand bei Ihren k. und k. Hoheiten, Herrn
'Erzherzog Friedrich und Frau Erzherzogin I s a bell a,
das zweite diesjährige große Ballfest statt. Das erzherzogliche
Paar, umgeben von seinen drei ältesten Töchtern, den Erz­
herzoginnen E h r i st i n a, Maria Anna und H e n r i e t t e,
machte in leutseligster Weise die Honneurs. Die Musik wurde,
wie beim ersten Ballfesle, von der Kapelle des 72. Jnfanlerie-
Regimentes aus Preßburg besorgt, und fungirlc Sberlieutenant
Gras Johann Baptist E e s ch i mit gewohnter Verve als Bor­
tänzer. Vom Allerhöchsten Hose nahmen Ihre k. und k. Hoheiten,!
die Erzherzoginnen Annunziata und Elisabeth Amalia,
Herr Erzherzog Ludwig Victor, Frau Erzherzogin Alice,
Großherzogin von T o s c a n a mit Herrn Erzherzog Leopold
und Erzherzogin M a r g h e r i t a, Ihre k. Hoheiten, Herzog
E r n st A u g u st und Herzogin T h y r a von Eumberland
mit Prinzessin Marie Luise und Prinz Georg Wilhelm,
Prinz Maximilian von Baden, Herzog Roberto und
Herzogin A n t o n i e t t a von P a r m a mit Prinzessin B e a t r i c e,
die Prinzen Dom Miguel und Dom Francisco Ios 4
von Braganza und Prinz Leo von Sachsen-Eoburg
mit ihren Suiten an dem Feste theil. Die Diplomatie war durch
Nuntius Erzbischof Dr. T a l i a n i mit Uditore Msgr. Prinz;
Ferdinand von Croy, den deutschen Botschafter Fürst zu
Eulenburg mit Gemahlin und Töchtern Alcxandrine und
Augusta, den franz. Botschafter Marquis de Revers eaux
mit Vicomte und Vicomtesse de Fönte nah, den rum. Gesandten
und Frau Emil G h i k a. den nieder!. Gesandten und Jonk-
srouwe van der H o e v e n mit Jonkfrölen Adriane, den port.
Gesandten und Comdesa de P a r a t y. den amerik. Gesandten
und Mrs. Addison Elay Harris, den serb. Gesandten M i-
ch a j l o w i t s ch, den brasil. Gesandten und Senhora Bruno
C h a v e s u. A. vertreten. Vom Hochadel sah man Herzog
und Herzogin von B e a u f o r t mit Tochter, Fürst und
Fürstin Alfred von L i e ch t e n st e i n mit Prinzessin Therese,
Prinz Alois von L i e ch t e n st e i n mit Prinzessin Mary,
Fürst und Fürstin Franz Joseph Auersperg mit Töchtern,
Fürstin Montenuovo mit Prinzessinnen, Prinx Maximilian
Egon und Prinzessin Mathilde Thurn-Taxis, Prinz und
Prinzessin Konrad H o h e n l o h e. Fürst und Fürstin Lettingen
mit Tochter, Fürstin Metternich-Sandor mit Prinzessin
Clemie, Prinz und Prinzessin Chlodwig H o h e n l o h e mit
Prinzessin Sarah, Prinzessin Rosa zu Salm-Salm mit
Tochter, FZM. Graf und Gräfin W e l s e r s h e i m l> mit
Töchtern, Gräfin T r a s k o v i ch mit Tochter, Statt!,alter Graf
Kielmanscgg mit Gemahlin, Graf und Gräfin Hans
W i l c z e k jun., Graf Anton A p^p o n y i mit Tochter, Exe. Graf
und Gräfin P o d st a tz k y mit Tochter, Gras und Gräfin Eugen
E z e r n i n. Graf und Gräfin M a r e n z i. Gräfin Stanislaus
H o y o s mit Tochter, Graf Fries mit Gräfin Taisy, Freiherr,!
von Ludwigstorfs mit Töchtern, Känimerer Ritter von
R o s c o- B o g d a n o w i c z, Freifrau von W a l t e r s k i r ck, e n
mit Freiin Jda, Freifrau von W i in p f s e n- S kr b e ns ky mit
Freun Rosa von der Wense u. v. A.
**
*
Zum Abschlüsse des Carnevals veransralteteii am Fasching­
dienstag Ihre k. und k. Hoheiten. Herr Erzl,erzog F r l e d r i ch
und Frau Erzherzogin I f a b e l l a, in den Salons ihres Palais
auf der Albrcchtsrampe eine intime Soiree dansante, zu weleber
vom Hochadel nur wenige junge Damen und Herren geladen
waren! In geradezu entzückender Weise machten neben den er­
lauchten Eltern die Erzherzoginnen C h r i st i n a, M a r> a
Anna und H e n r i e t t e die Honneurs. Vom Allerhöchfien
Hofe waren erschienen: Ihre k. und k. Hoheiten. Frau Kron­
prinzessin- Witwe Erzherzogin Stephanie mit Erzherzogin
Elisabeth Marie, Frau Erzherzogin- Witwe M a r i e
Therese mit den Erzherzoginnen Ä n n u n z i a t a und
Elisabeth A m a l i a, Herr Erzherzog Ludwig Victor,
Frau Erzherzogin Alice Großherzogin von T o s c a n a mit
Erzherzogin M a r g h e r i t a, Ihre k. Hoheiten, Herzog E r n st
A u g u sl und Herzogin T h y r a von Eumberland mit
Prinzessin M a r i e Luise und Prinz Georg W i l h e l in,
Prinz Maximilian von Baden. Herzog Ton Roberto
und Herzogin Donna A n l o n i e t t a von P a r in a mit Prin­
zessin" Donna B e a t r i c c, Prinz Ton Enrico Gras von
B a r d i mit Gemahlin Tvniia A l d e g o n d a. die Prinzen Tom
Miguel und Tom Francisco Jose von Braganza
und Prinz Leo von Sachsen-Eoburg. Dienstkämmerer
Sberlieutenant Gras Johann Baptist Cesch i sungirte mit größter
Geschicklichkcit und Umsicht als Vorlünzer. Nach Mitternacht wurde
im Museumzimmer für die höchsten Herrschaften, im Gobelinsaal
für die Suiten und geladenen Gäste das Souper servirl.
**
Vorletzten Donnerstag wurde im Hotel Continental auf
Anregung des Kämmerers Ritter von B o g d a n o w i c z ein
kleineres Polnisches Picknick veranstaltet, welches einen
überaus glänzenden Verlauf nahm und bis Uhr Morgens
dauerte. Ihre Exc., Freifrau von Ziemialkowska, sungirte
als Patronesse, und der Vortänzer, Herr von C i e n s k i, arrangirte
mit schöner Verve die Tänze, darunter eine prächtige Große Mazur.
Unter den Erschienenen sah man Minister Dr. Leonard P i e n t a k.
die Reichsrathsabgeordneten von M i l e w s k i und W i e l o-
w i e j s k i, Graf Dzieduszicki mit Familie, Graf M i ch a-
lowski mit Familie, Gräfin Krasicka mit Tochter. Exc.
Ritter von M a d e h s k i mit Gemahlin und Sohn, Frl. von
R o z b o r s k a. Gräfin und Graf E r d ö d y. Frl. Lange, Herrn
vonJaworski. Graf B o b ro w s k i. Graf Adolf Gyulai
u. v. A.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 8 ]
.8
Miener Haloublatt.
Nr. 9.
Als Letzter der heurigen Elitcbälle wurde am 23. t>. M.
in den Sophiensülen der K a u f m ä n n i s ch e B a l l abgehalten.
Dem Balle, der einen glänzenden Verlauf »ahm. wohnte über
eine Stunde laug Se. k. und k. Hoheit, Herr Erzherzog Ludwig
Victor, bei. Als Patronessen waren die Frauen Sophie von
K a s ch e n re u t h er, Emilie Led erer, Mathilde von L i nd h ei m-
V i v e n v t, Minna Edle Pfeifer von W e, ß e n e g g- W a l t e r,
Clara P o l l a c z e k und Stephanie Wicb m a n n erschienen.
**
*
Wie uns aus Slmütz berichtet wird, nahm der unter dem
Proteclorate Sr. k. und k. Hoheit, des Herrn Erzherzogs Peter,
gestandene Ball der Stadt E l m ü tz einen ungemcin
glänzenden Verlauf. Tcr kaiserliche Prinz, welcher vom Bürger­
meister Karl B r a n d h u b e r einpsangen und geleitet wurde,
verblieb in leutseligster Coiiversanon mit den Anwesenden über
zwei Stunden aus dem schönen Feste. Unter den Gästen seien
FML. Freiherr von Viertens, GM. von Heimroth,
Bezirkstzauptmann Freiberr von Gafthermb, Eauonicus Frei­
herr von G r i m m e u st e i n, Dviuprälat Dr. Klug, Pfarrer
Dr. P a n a k, Tirector Pros. Theodor Ried, die Professoren
Dr. ft i 11 und K r c e k, Tbeaterdirector L c s s e r, die Groß-
industriellen T h o n e t, Friedrich und Franz M a y genannt.
Die Toiletteupracht, welche die Damen entwickelten, war eine
wirklich großstädtische. So sah Frau Hcdwig M a h in einer
Robe aus nilgrüncr Seide, mit Stickereien und Brillanten
geziert, wunderschön aus. Frau Therese M a y trug schweren
rosa Atlas mit Silberstickerei und brillantirtcm Gaze, Frau Maria
Anna M a ch a t s ch e k weißen Duchcsse und mit Heckenrosen be­
malten Liberty u. s. w.
**
*
Aus Lembcrg wird gemeldet: „In den Sälen des Statt-
haltereipalais fand am 21. v. M. Abends ein Ballfest statt, zu
welchem die Mitglieder des Adels, die Kirchenfürsteu, die Generalität
mit dem Corpscommandauten FZM. Fiedle r, der Landes-
Ausschuß mit dem Landmarschall Grasen Stanislaus B a d e n i,
die Spitzen der Behörden, der Gcmeiuderath mit dem Bürger­
meister Dr. M a l a ch o w s k i, der russische und der deutsche
Consul, zahlreiche Herreuhausmitglieder, sowie polnische und
rutheuische Laudtags-Abgcordncte, Vertreter der Kunst, der Wissen­
schaft und der Literatur, insgesammt etwa tausend Personen er­
schienen waren. Die Gäste wurde vom Statthalter Grafen P iu inski
und dessen Schwägerin, Gräsin Miecislaw Pininska, empfangen."
**
*
Wie aus Zara gemeldet wird, gaben Ihre Exc., Statt­
halter FZM. Ritter von David und Gemahlin, am Fasching­
dienstag einen Vlls ckansLiit, zu dem 1.KI Einladungen aus­
gegeben wurden.
Avise für die Damenwelt!
Der Gefertigte gestattet sich, anzuzeigen, dos die neuesten und allerfeinsten
Modelle aus Paris und London bereits eingelangt sind und ladet zur gefl. Besicb-
tigung der Toilette«, Paletots, Confertion« etc. ein. Gleichzeitig er aube ich mir,
bekanntzugeben, dass das seit 1H62 best.-h.-nde Geschält: J. Ch. Dürr, k. k. Hof­
lieferant, in meinen Besitz übergegangen ist.
O Anton Izel, „i.UiSHSSS;.,.
Paul Dumont,
kaiserl. und k önigl. Hoflieferant
Wien, I. Rauhensteingasse Nr. 6.
von Bäder, doset*, Toiletten ete. etc.
M LLE. trT7'ATT>TT7'rT'T'T? Manicnre (Hand- und
Xl-tbi-’ -tblJQj _L J_Xli, Nagelpflege) pourdames.
jetzt IX. Kolingasse 13, Stiege rechts, II. St. Th. 9. T* lephon
Sr Zahnärztliches Atelier^
(früher durch lO Jahre Fennwpg, Fckp RplRsnerBtrasse).
I. Kärntnerst rasse 38, Eingang Augustinerstrasse 2
ASlfv ohne Gaumenplatte, Crown and Bridgework.
*"****■»*■ Zahnziehen «chmerzlo«. Ordination von 9—6.
prwat-Detectwe-)nstitut
Stefart t£^obounsfy, IDien, II. Iveintraubengasse 3.
gewesener k. k. Deteclive, freiwillig von der k. k. polizei-Direclion in
Wien geschieden, mittels Decrets belobt.
-
■ “l' u-
§
o'*\
V,
j
1 Aus der Diplomatie.|
|
,
’ -'i. N
^' 1• 1 ’J^ 1 1^_ ck" l
ST‘T‘f‘T‘f, f‘T‘T‘T‘T‘T‘T‘T‘T‘T‘T‘T‘T‘T i T‘TT'T‘T‘T‘T‘T‘T, T‘T‘T‘T‘T‘T‘T‘T*T‘T‘T-T‘f‘
sOri gi n a l- M i Itheil rrng cn des ,,‘Qientr Salonblatt".)
Zu Ehren des in Wien anwesenden Prinzen M a x i m i l i a n
von Baden fand kürzlich bei dem deutschen Bolschaslcr Fürsten
E u l e n b u r g ei» Diner stall, dem musikalische Vortrüge folgten.
Es waren erschienen: Prinz Maximilian von Baden mit
seinem Adjutanlcu Freihcrrn von H o I tz i n g, Fürstin H a tz f c I d l,
Prinzcstin Balcric W i n d i s ch- G r a c tz, Fürst und Fürstin M e t k e r n i ch
mit Prinzessin Till, Bolschaslcr Sir Horace Runrbokd, der Gesandte
Freiherr von Podewils mit Gemahlin und Tochter, Gräfin
Hovos mit Tochtcr, Militärattache von Bütow u. v. A. Der
hohe Gast, welcher als gediegener Musikkttincr bckanni ist, bcliindete
bcsondeics ckniercsie an den Licdcrconiposiiioncn und Balladen des
Fürsten E u l e n b r> r g und seines Sohnes Erbgrastn Sicgwarl
E u l e n b u r g, eines vielversprechenden Talentes, die durch den
, Coneerlsänger iliajimilian Di a n o w s k h mit schöner Wirkung vor­
getragen wurden. Prinzessin Diti M c l l c r n i ch cnlzückic sodann durch
einige Biolinpiöccn und znni Schlustc spielte Fr>. Gisela von Ehren-
st e i n aus Wunsch Sr. Hoheit, des Prinzen Maximilian von Baden,
„Jsoldcns Liebcslod" von Wagner-Liszt, Sümnttlichc Vortrüge fanden
die schmeichclhaslcste Anerkennung von Seilen des hohen Gastes. Die
Soiree dauerte bis nach 11 Ikhr.
>**
'*^
vthre Durchlaucht, die deutsche Botschastcrin Fürstin Augusta zu
E u l e n b u r g, ist Mittwoch zum Besuche ihres Sohnes von hier
nach München abgereist.
**
i*
| Se. Exc., der k. großbrit. Botschafter, Sir Horace R u in b o l d,
Bart., hat sich Mittwoch zu achllügigem Aufenthalte nach London
begeben. Während der Abwesenheit Sir Horace's leitet Bolichaftsrath
| Ralph föttl banse die Agenden der hiesigen britischen Ambastade.
**
l_*
[ <2c. Exc., der käst. lürk. Bolschaslcr Mahmud Red im Bey,
ist vor ungefähr zehn Tagen an einer heftigen Influenza nicht un­
bedenklich erkrankt. Erfreulicherweise befindet sich der liebenswürdige
| Staatsmann bereits auf dem Wege der Besserung, wird aber »och
, eine Woche lang das Zimmer hüten muffen.
**
*
Wie bereits in Kurzem gemeldet, haben am 22. v. 9)t. der
amerik. Gesandte und Mrs. Addison Clay Harris den Ralionalfcst-
tag „Washington'S Day", durch einen glänzenden Empfang gefeiert. Die
mit feinem Kunstsinn ausgestatteten Räume des Prinz Solms'schen Palais
in der Salesiancrgasse, waren .festlich beleuchtet und mit frischen
Blumen geschmückt. In dein ersten der Salons stand MrS. Harris,
in eine hellgraue gestickte Scidentoiletic mit ereinc Spitzcnfichn
gekleidet, und machte im Vereine mit dem Gesandten die HonncurS.
Der Gcsandtschaflssecrctär Mr. Herdliska, desten Gemahlin und
Töchtern, ein Babp von vier Jahren, das auf seinem weißen Kleidchen
Bänder in den amerikanische» Farben trug, Mr. Porter, der Sohn
des ehemaligen amerik. Botschafters in ström, und Gemahlin, sowwie
Dir. M e y e r s, ein Freund der Familie Harris, standen dem Gcsandtcn-
paar zur Seite. Alles was Wien an Amerikanern auszuweisen hat,
füllte die Räume: die herrliche, in Empircsipl gehaltene Bibliothek,
den mit Gobelins decorirten lichten Speiscsaal, in dem ein Büffet mit
Erfrischungen bereit stand und den großen Salon, in dem die Eapellc
Drescher lustige Westen, meistens amerikanischen Charakters, vom
„Washington Post" an bis zu dem „Mocking Bird" spielte. Unter
den Anwesenden waren der amerik. Gcneralconsul Mr. Hurst mit
Gemahlin, Biccconsul Dir. Hogne mit Gemahlin, Dr. Degriä
und Gemahlin, Herr und Frau von Scanavi u. v. A. zu sehen.
**
*


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 9 ]
Nr. 9.
Wiener Salonblatt.
9
3
Montag gaben der. amerik. Gesandte und Mrs. Addison Clay
Harris ein Diner an wclchcni der sranz. Botschafter Marquis dc
Reverseaux, der rum. Gesandte und Frau Ghika, der jap. Gesandte
und Frau Mine M a k i n o, der großbrit. Militärattache Lberst
W a r d r o p mit Gemahlin, der k. itat. Botschaftssccretär Conte und
Contesia d Ä s p r e m o n t- G r o o t, der bclg. Lcgationsrath Comte
Conrad de B u i f s e r e k mit Gemahlin, Mr. und Mrs. A. P. B e n n e l t,
Mr. und Mrs. Charles B. Herdliska und Nuß Eddy theilnahmen.
**
*
Aus dem Haag, wird geschrieben: .Am 20. v. M. fand auf
der hiesigen österreichisch-ungarischen Gesandtschaft ein Ballfest statt,
zu welchem vom österreichisch- ungarischen Gesandten Herrn von
C f o 1 1 c f a n t) i und dessen Gemahlin nahezu 200 Einladungen aus­
gegeben waren. Das diplomatische Corps, mit dem Minister des
Aeußeren Herrn von Beaufort an der Spitze, war vollzählig erschienen.
Die Jugend gab sich bis 3 Uhr Morgens dem Tanze hin. Die Freude
über das gelungene Fest war jedoch von der wehmüthigen Empfindung
aller Anwesenden begleitet, daß dies in Folge des Verkaufes des
GesandtschaftSgcbäudes auch das letzte sei, das ihnen in diesen schönen
Räumen geboten werden konnte."
**
*
Der ehemalige franz. Militärattache in Wien, Chretien Baron
de Berckheim, ist mit seiner Gemahlin von hier nach Paris
zurückgekehrt.
Bureau für militärische Angelegenheiten,
Budapest, VII. Kerepesi ut Nr. 6.
Erledigt alle Pers anal- und Heiealsan-,e!e.ienh-iren der Zerren Lkklciere insbesondere den Erlag
fctr Heirarseaut ion, d>e (JonDertininn Don Caulionen, >erner alle militärischen Au­
ge leftenheilen der rig»grciwilligeu iäinell und promvt.
Johann DominKr, ehem. k. und k. Hauptmann.
BERNDORFFRttEXAlü
VAREN=FABR!fti
wma&s».
ARTHUR KRUPP.
I. WOLLZEILE 12 --
WIFN '■ CP^BEN 12
YV I ILIN I. BOGNEF^GASSE 2—
''— VI. NiA^iAHU-FEaSTfl- '9*21.
VERSILBERTE TAFELGERÄTHE,
BESTECKE ETC.
KOCHGESCHIRRE AUS REIN- NICKEL.
Huuumuumuuuuuuuuuuu^
'JÄrfllCD.
Kirche und Cierus.
(0 riginal-Mittheilungen des „23 jener S a l o n b l a t t".
St. Heiligkeit, Papst Leo XIII. feierte vorgestern, in voller
geistiger Frische und körperlicher Gesundheit, die 90. Wiederkehr des
Tages, an welchem Er im kleinen Bergstädtchen Carpincto das Licht
der Well erblickt hat. Lumen Mundi ist der heilige Vater von einem
Dichter genannt worden, in Uebereinstimmung mit jener uralten
Prophezeiung über die Päpste, welche bis in ferne Zeiten die Träger
der Tiara kennzeichnet. Aber der Heilige Pater, zu dem seit
22 Jahren Katholiken und Akatholiken in bewundernder Ehrfurcht
aufblicken, ist nicht nur ein Lumen Mundi— Papst Leo XIII.
verdient vollauf den Namen Buten Mundi. Denn der Nosenfchimmer
der christlichen Liebe, mit welcher Er alle 'Nationen der Erde in
Seinem Herzen vereinigt, umgibt die greise Priestergestalk auf St. Petri
Thron. Möge der liebe Gott seinem höchsten Diener zum Segen der
gefammten Christenheit noch eine Reihe von Lebensjahren schenken, aus
daß unser verehrter Heiliger Pater noch ferner wirke und walte im
Sinne Christi und der Apostel.
**
*
Der Prior Graf Rudolf von Mels-Colloredo wurde
zum Provisor der vacanten Pfarre in Hütteldorf ernannt.
**
*
Die diesjährigen Fastenpredigten in den Kirchen Wiens
finden in folgender Weise statt:
K. und k. Hof- und Burgpsarre (Eingang Schweizerhof): Sonntag,
*/«4 Uhr Nachmittags, Hofburgvicar Franz Binder.
Metropolitankirche zu St. Stephan: Mittwoch und Freilag halb
6 Uhr Abends. Tomprediger Johann Ei öder.
Zu Unserer Lieben Frau bei den Schollen: Mittwoch und Lonntag,
';,7 Uhr Abends, P. Jacobus 23 iesne r.
St. Auguilin: Lonntag, 5 Ubr Nachmittags, Cooperator Ernst M ü l l e r.
St. 'Michael: Mittwoch und Sonntag, 5 Uhr Nachmittags, Ton
Philipvus H r a b a l.
Zu den neun Chören der Engel i'Am Hof: Freitag, 3 4 5 Uhr Nach­
mittags, Canonicus Freiherr von Hackelberg; Lonntag, ',5 Ubr Nach­
mittags, Cooperator Franz Engel.
PP. Jesuiten tUnioersitätskirche): Donnerstag, 3 Uhr 'Nachmittags,
P. Karl Ludewig.
PP. Kapuziner: 'Montag, 6 Uhr 'Abends, P. Hubertus Prochaska;
Freitag, 6 Uhr 'Abends, P. Engelderms 23 ei nb er 3 er.
PP. Franziskaner: Dienstag, 6 Uhr 'Abends, P. Remigius Ruez;
Sonntag, 4 Uhr Nachmittags, P. Martinas Lutz, Generalcommissär.
«ffPP. Dominikaner: 'Mittwoch, 7 Uhr 'Abends. Subprior P. Constantius
Flöß: Freitag, 7 Uhr 'Abends, Prior P. Raimundus Gluud.
St. Peter: Mittwoch, halb 5 Uhr Nachmittags, Tomcapitular Joseph
Ritter von Negri; Samstag, halb 5 Uhr Nachmittags, Dechant Or. Johann
P a u l i c f e f.
Italienische Kirche (Minorilenplatz): 2lm 4. März um ‘/.5 Uhr Nach­
mittags durch Domherrn Cecconi aus Toscana, k. k. Hoscaplan, derzeit
in Maperling: am 11. März um P.ö Uhr Nachmittags durch Domherrn
Pasquinelli; am 16. und 25. März um */ 4 5 Uhr Nachmittags durch
Domherrn Cecconi: am 1. und 8. 'Avril um h,5 Uhr Nachmittags durch
Domherrn Pasquinelli: am 13. 2lvril um halb 10 Uhr Vormittags durch
Or Luiai Pallma, Tireclor der Kirche; am 16. April um ',5 Uhr
Nachmittags durch Domherrn Cecconi; am 22. 'April um ',5 llbr durch
Domherrn Pasquinelli und Schlußpredigt mit dem päpstlichen Legen.
PP. Redemptorislen (Maria am Gestade): Freilag, 6 Uhr 'Abends,
P. Johannes M eiste r.
Lt. 'Anna (Annagassei: Sonntag, 4 Uhr Nachmittags, P. Richardus
von den Lblaten des heiligen Franz von Sales (in französischer Sprache).
St. Ursula (Jobannesgasses: Sonntag, halb 5 Uhr Nachmittags, Frei­
herr Adolf von Berlichingen.
Johanniler-Ritter-Srdenskirche (Kärninerstraßel: Sonntag, halb 11 Uhr
Vormittags (in ungarischer Sprache), P. Jsidorus Torma.
Zur dreimal wunderbaren Mutter Gottes (Jacquingasse): Freitag,
7 Uhr Abends, Priester der Gesellschaft Jesu, Sonntag, 5 Uhr Nachmittags,
Kirchendirector Karl Kummer.
Votivkirche: Sonn- und Feiertage, halb 6 Uhr 'Abends, Prälat
Or. Godfried M a r s ch a l I.
Glasmalerei, Glasätzerei und Sleiverglaluuge» von
Gebrüder Schiller, pti, v/,. 3uta§iiit 46.| r^ n
Glasmalereien für Kirchen, Kapellen, SfMöner, Villen, altbeon'ct'e Speisezimmer. Ferner Glas
ätzereien rar Neubauien, welcbe ncd beionberr für 5r?e.3ent'äufer, Dinbrünue, Korridors,
-kinaanqs» unb ^immertbüren, Bufrets» und Sibliothefsfä'len eignen. Dem p. T. Publikum
werben aus verlangen ^kizren un5 Ko'ienüber'Häue franco zuueianSt,— Bei l4 21ns»
stellt».den mir ersten pretien prämtirf.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 10 ]
10
Miener Salonblatt.
Nr. 8.
^uumumuuuuwuwwuiUUK
/ftttttttttttttttttttttttttttttttttttttfK
Ihre grc.. Anna I-reifrau von IZeL ch.
Von einem schweren Verluste ist der Chef des Gcneralstabes,
FZM. Friedrich Freiherr von B eck, betroffen worden, Nach mchrwöchcrit-
lichem Krankenlager ist Mittwoch Abends seine Gemahlin Anna im
Aller von 01 Jahren gestorben. An ihrem Sterbelager wcillcn ihr
Gemahl, der einzige Sohn Dberlieutenant Friedrich Freiherr von
Sei, die Adjutanten des Chefs des Generalstabes und die behandelnden
Aerzte. Freifrau von Bcck, die sich stets der besten Gesundheit erfreut
hatte, war in den ersten Tagen des Monats Februar an Influenza
erkrankt, der sich Bronchitis und bald darauf eine Lungenentzündung
zugesellten, welche in den letzten Tagen einen letalen Verlauf nahmen.
Das Hinscheiden Ihrer Excellenz, über deren Befinden täglich Tc. Majestät,
der Kaiser, Erkundigungen einzog und Sich nach Budapest telcgraphircn
ließ und über welches auch Kaiser Wilhelm und die Mitglieder
des Kaiserhauses wiederholt Erkundigungen hatten einholen lasten, wurde
sofort an das Allerhöchste Hoslagcr nach Budapest mitgetheilt. Die
Trauerbotschaft wurde telephonisch auch dem deutschen Bokschaster
Fürst zu Eulenburg bekanntgegeben. Die Botschaft hat die Kunde
an Kaiser Wilhelm dcpcschirt.
Tonnerslag, un> 11 Uhr Vormittags, fuhr Se. Majestät, der
Kaiser, zu dem Wohnhause des FML. Frciherrn von Bcck, Mölker-
b äst ei Nr. 5, in Begleitung des Flügeladjutantcn Major von Wessely,
um dem tieferschütterten Gatten Allerhöchstscin innigstes Beileid aus­
zudrücken. Se. Majestät wurde im Vestibüle von FZM. Frciherrn
von Bcck und dessen Sohne ehrfurchtsvoll empfangen und in die im
zweiten Stock gelegene Wohnung geleitet. Se. Majestät drückte dem
Frciherrn in den wärmsten Ausdrücken seine Theilnahme aus. Der
Kaiser wurde auch in das Slcrbeziinmcr geführt, wo Er an das
Sterbelager der Verblichenen schritt. Se. Majestät ergriff mit beiden
Händen die Rechte des Fcldzeugmcisters und drückte sie lange, indem
Er dem Ticftrauerndcn mit beredten Blicken seine Theilnahme aus­
drückte. Nach einem Aufenthalte von mehreren Minuten, wobei kein
Wort gesprochen wurde, verließ Se. Majestät das Ctcrbezimmer und
wurde von den Frciherrn von Beck wieder bis in das Vestibüle geleitet,
wo der Kaiser nochmals Sein innigstes Beileid aussprach. Hierauf
fuhr Se. Majestät in die Hofburg zurück.— Se. Majestät, der
Deutsche Kaiser, sandte folgende Beileidddcpcsche: „Berlin, Schloß.
Der Heimgang ihrer Gemahlin hat eine der glücklichsten Ehen gelöst.
Ich verstehe Ihren Schmerz, lieber Beck, der untröstlich ist, und bin mit
Meiner aufrichtigsten Theilnahme bei Ihnen. Ihr Leben gehört fortan
Ihrem Kaiser allein. In der fortgesetzten Arbeit für Ihn ist Ihnen
eine bewährte Gefährt», geblieben. Wilhelm I. II.“— Auch die
Mitglieder des Allerhöchsten Kaiserhauses und der hohen Wiener
Gesellschaft condolirten dem Frciherrn in überaus herzlicher Weise.•
Erbgräfin Lillie K i n s k h- M e t e r n i ch hat ein schwerer Verlust
betroffen: vor einigen Tagen ist in Sän Rciuo ihre Mutter, Gräfin
Fernande W o l f f- M e tle rni ch zur Gracht, gestorben. Tie Verblichene
wurde am 26. Juli 1849 als Tochter des Grafen Egon von
Fürstenberg-Herdringen und seiner Gemahlin Karoline, geb.
Freiin von Statzl- Sudrhausen, geboren, vermahlte sich am 17. Sep­
tember 1872 mit dem Grafen Konrad Wolfs- Mcttccnich zur Gracht
und war seit 4. Jänner 1879 Witwe. .Gräfin Fernande hinterläßt
außer der Erbgräfin Lillie Kinsky noch einen Sohn. den am 11. August
1873 gebornen Grafen Franz Egon Wolfs- Melternich.
**
Folgende Parte ist uns zugekommen:
Emil Grimaud Graf d'Orsap, k. und k. Kämmerer und Ritt­
meister a. D., gibt in seinem und im Namen seiner Kinder Franziska
Prinzessin von Ratibor und Corvep, verwitwete Prinzessin von Thurn
und Taxis, Maximilian Grimaud Graf d'Orsap, Therese, ver­
witwete Prinzessin von Thurn und Taxis, Felta Grimaud Gräfin
d'Orsay, seines Schwiegersohnes Maximilian Prinzen von RatiKor­
und Corvey. seiner SchwiegeNochter Francesco Grimaud Graun
b'Orsan, geb. Herzogin von Villarosa. seiner Enkelkinder: A m a l i a,
Mari elt a und Fe li cc Prinzessinnen von Thurn und Taxi o, V i cl ori a.
M a r g ar e l h a, E l i s a b e l h. Marie Therese Prinzessinnen von Ratibor
und Eorvep, Nikolaus, Luisa, Gustav. Egon und Franz Prinzen
und Prinzessin von Thurn und Taxis, die betrüdende Nachricht, von dem
Ableben seiner innigügeliebte» Gattin, bezielningsweise Mutier, Schwiegermutter
und Großmutter, Jlirer Hochgeboren, der Frau
T^rlicr Grimaud Gräfin d Grlaiz,
geb. Gräfin FesrelicS de Tolna, k. und k. Slernkreuzordensdame,
welche TienStag, den 20. Februar 19o0, um halb 2 llbr Nachmittags, ver­
sehen mit den heiligen Slerbeiäcramenten, nach kurz-r Krankheit im 65. pebens-
jahre und 44. Jahre glücklicher Ehe gestorben ist. Das Heichenbegängniß fand
am 22. v. M. in Preßburg statt.
**
*
In Gra; ist Montag Abends der FML. i. R. Joseph Freiherr
von Hcin o l d gestorben.
**
♦
Der bekannte Bühnenschrislstellcr und Publicist Ludwig Held
lgcb. 14. April 1837 zu Regensburg', welcher auch durch mehrere
Jahre als Thcatcrrescrcnt unserem Blatte angehörte, ist vorgestern
Früh aus dem Leben geschieden. Held, der zahlreiche Spcrettenlibretti
und mehrere Lustspiele versaßt hat, war mit einer Schwester der
Kammersängerin Frau Berlha von SandEhnn vermählt und
hinterläßt drei erwachsene Söhne.
**
*
Hofopcrnsänger Victor Christian Schmitt geb. 24. November
1845 in Frankfurt am Main, Mitglied der k. k. Hofopcr seit
16. August 1875) ist letzten Samstag einem Schlagansalle erlegen.
**
Am 17. v. M. ist in Madrid der k. span. Dberste Chef des
Palastes, Sbcrststallincistcr und Siegelbewahrer Herzog von Medina»
Sidonia, 75 Jahre alt, gestorben.
I. k. k. bewilligtes Bureau für militär. Angelegenheiten
in Prag, II. Elisabetlistrasse 1080, des Karl Janoaschkowetz
(mit Corpä-Gominando-Verordnung belobt, aU gewp<. Brgiruun^bp zirks-ilfficier in Prag)
Selbst in den achtTlerlgsteii Fallen, betreffend Assent- u. Wehrpflicht Angelegenheiten
sofortige ganz verlässHche Auskunft auf Grund mehr denn 13jähr. Praxis des Inhabers.
Ffieater in der Joscphstadt.
Literarischer Abend. Vier Einakter: „Eine Bagatelle" von Tora D unter
(Tramasz „Er, sie und er" von Roberto B racco (Luiispiels-, „Abschied vom
Reginieitt" von Erich Tito Hartlcb eii (Drama) und S ch n i tz I e r's „Ab-
schiedssoupcr". 23. Februar 1900.
Dora Dunker paßt nicht in diese Männergesellschast.
Ihr Einakter wirkte störend in dem vierblätterigen Kleeblatt.
„Die Bagatelle" ist ein Sittlichkeitsverbrechen, das der sonst in
glücklichster Ehe mit seiner Frau Bertha (Hansi Ricscl lebende
Gymnasiallehrer Doctor Becker s.Hcrr Joseph I a r n os be­
gangen. Er sowie sei» intimster Freund, Rechtsanwalt Doctor
Prosch (Herr Lechner) haben diesen ganzen Handel der nichts-
ahnendcn Frau Bertha als irgend eine Ehrcnbeleidignngsassaire
dargestellt, und die Frau mit ihrem sonnenhellen Temperamente
kann sich die tiefe Gemüthsdepression, die traurige Wandlung im
Wesen ihres heißgeliebten Galten dieser leidigen „Bagatelle"
wegen nicht erklären. Zu Beginn des Dramas sucht Doctor
Prosch den Freund auf, trifft ihn noch nicht zu Hause und hat,
während er mit dessen Frau spricht, nicht den Muth. ihr die
That des Gatten zu gestehen, da diese, als er das Gespräch nur
j so beiläufig auf das Thema eines verübten Sittlichkcitsverbrechens
bringt, das unerbittlichste Urtheil fällt. So schweigt er und
harrt des Freundes, dem er den letzten Freundschaftsrath ertheilen
! will, da Becker in einer Stunde verhaftet werden soll. Der Lehrer
Torf-Industrie Karl A. Zschörner& Comp.
Siehe
Seite 15.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 11 ]
Nr. 9
Wiener Salonbiatt.
11
I
3*
kommt. Rasch entfernt er seine Gattin, und seine ganze Seele
liegt in der Frage an den Freund: „Keine Rettung? Gibt es
keinen entschuldbaren Grund? Keine advocatorische Spitzfindigkeit?"
— „Nein!"— ist die Antwort.— „Was um Gotteswillen
dann thun?" „Abschiednehmen!" Und rasch legt er einen Re­
volver auf den Tisch- Und der Abschied von der nichtsahnenden
Frau, dem lieben Kinde ist kraß, furchtbar peinlich— dann geht
der Unglückliche in's Nebenzimmer, ein Schuß— und Schluß.
In diesem Augenblick tritt wieder der Freund in's Zimmer.
Tie Frau im Wahnsinne des Schmerzes schreit die Frage ihres
Unglückes diesem ins Antlitz: „Toctor, warum, warum?" Und
der Vorhang fallt. Und das Drama ist durchgesallcn. Nicht
packend, abstoßend hat es gewirkt. Herrn Jarnos lebenswahres
Spiel war vergebens. Frau Niese aber paßt nicht für diese
Rolle, Wolterschreie nicht für ihren Mund, der so herzlich, warm
und sprühend lachen kann.
„Er. sie und er" ist ein reizendes Genrebildchcn zur
traditionellen Gattcnblindheit. Rudolf iHcrr Sachs), Klotilde
(Frl. F e h d in e r) und Friedrich ,Herr Plan n). Friedrich ist
der treue Freund des Hauses. Alle kleinlichen Sorgen des Haus-
balles, alle Unterhaliungen trägt er. Auch ist er der Blitzableiter
schlechter Laune zwischen den Ehclenten, das Ausglcichsmcdium.
Nun verliebt er sich in Klotilde, gesteht es dem Gatten und
Freunde und will abreisen. Tarob großes Entsetzen. Tie Frau,
der der eigene Mann die Liebe des Freundes gestehen muß, ver­
spricht, Letzteren sofort in einen Eisblock zu verwandeln. Sie thut
es auch; äußerlich wird Friedrich Eisblock, innerlich Hausfreund.
Er bleibt, und als er in einem unbewachten Augenblicke Klotilde
umarmt und vom Gatten ertappt wird— lacht dieser, er lasse
sich nicht zum Besten halten, falle nicht herein auf diesen Auf­
sitzer, ihn eifersüchtig zu machen. Klotilde lacht, Friedrich lacht
— und das Publikum lacht— und der Vorhang fällt. Und alle
drei Darsteller verneigen sich oftmals für den vollends verdienten
Beifall.
„Abschied vom Regiment" ist wieder ein Drama. Haupt-
mann Gricsseld (Jarno) wird von den Kameraden nach dem
Abschicdsgelage heimbegleitet, wo alles schon gepackt ist, denn
er übersiedelt in eine andere Garnison. Seine Frau Slga
(Frl. F e h d m e r) schläft— nein, sie schläft nicht, denn »och
vor wenigen Minuten war sie über die Bühne gehuscht, in tiefem
Negligä, um vom Premierlicntenant Prandau (5? erz) Abschied
zu nehmen. Roch nicht definitiven, denn er sollte im Garten
warten, bis der Gatte heimgekehrt und zur Ruhe gegangen wäre.
Prandau will zuerst nicht, dann aber unter ihren heißen Küßeu
wird er gefügig. Er wartet. Unterdeß trinkt Gricsseld mit den
Freunden einen letzte» Abschicdstrunk. Diese gehen. Er ist allein,
da tritt seine Frau ein. „Leg' Dich schlafen, Tu hast zu viel
getrunken!"— Er blickt sie an.— „Weißt Tu, Slga, warum
ich versetzt wurde? Mir, mir konnte man absolut nichts nach­
sagen, ich bin im Dienste beliebt, geschützt, thue nicht nur meine
Pflicht, thue sie von ganzem Herzen, das dasjenige eines echlen
Soldaten ist. Tu bist allein Schuld an dieser Versetzung, Du
mit Deinem Kokettiren und Scharmiren! Ich glaube an nichts
Böses, das dahinter stecken könnte, wenn aber doch, Slga, dann
wehe!"
Sie sieht ihn verächtlich an.
„Leg' Dich schlafen! Tu haft zuviel getrunken!"—
Er aber wird weich: „Vieles ist in unserer Ehe gewesen,
wie es nicht hätte sein sollen, aber es kann alles noch gut werden,
wir ziehen in eine neue Garnison, lass' uns ein neues Leben
beginnen!"
Sie aber lacht ihn aus. Da wird er argwöhnisch. „Tu,
willst also nicht, so liegt doch ein Abgrund hinter Deinem
gefallsüchtigen Wesen, gefallen wolltest Tu, bis Du gefallen bist,
sieh mir in's Auge, wenn Tu es vermagst!"■
„Lass' mich in Ruhe!"
„Nein, gestehe!"— Da prasselt sie los.
„Was war ich Dir denn? Nichts, mein Geld hast Tu Deiner(
Schulden halber geheirathet, und dann kam immer zuerst der
Dienst, die Pflicht, mit Deinem Corporal bist Tu lieber spazieren
gegangen, als mit mir u. s. w."!
„Du hast mich also schon betrogen! Mit wem? Mit wem?"!
Er packt sie und zwingt sie nieder aus die Knie; sie stöhnt
und schreit dann aus, da er sie rüttelt, schreit: „Zu Hilfe, Gustav,
zu Hilfe!"
Und Prandau stürzt aus dem Garten herbei.
„Du also? Was willst Tu hier?"
„Eine bedrängte Frau schützen!"
„Schütze Dich selbst!" Und die Säbel fliegen aus der Scheide.
Gricsseld stirbt. Der Vorhang füllt. Langanhaltcnder Beifall,
H a r t l e b e n hatte den Vogel abgeschossen. Jarnos Spiel
war ausgezeichnet.
Das „Abschicdssouper" ist bekannt. Hansi N i e s e war eine
gute Annie, nur daß Ballerinen nicht in so schäbigen Kleidern
mit ihren Freunden soupircn gehen. Im Gegentheil, elegant und
chic sind sie immer. Jarno war ein trefflicher Anatol und
Sachs ein vorzüglicher Max. Im Ganzen ein genußreicher
Abend. Hans Tassilo Engel.
* Louis und§ manne Ree haben für ihr, Montag den
5. März, abends!/ 2 8 Uhr, im Bösendorferfaale nnker Mitwirkung
des Herrn Professors Karl Prill slatifindcndes Eoneeri folgendes
Programm gemahlt: Wilhelm Friedrich Bach, Sonate; Ehopin,
Rondo (für 2 Elaviere; Louis Ree, Donale D-moll für Violine
und Elavier: Hermann Scholtz, Variationen über ein Driginallhema;
Saint-Saens, Caprice arabe: R. v. Wilm, Conceriwalzer mir
2 Ciaviere): Louis Räc, Romanze, Scherzo: Spohr, Adagio für
Violine und Elavier: Louis >)iee, Valse coqnette, Geständniß,
Blueite, Ballade: Liszt, Rorma Phanlasie für 2 Claviere.
* Auf Amegnng und durch munisiccule Unterstützung von Teile
hoher Gönner haben die Mitglieder des k. k. Hofopcrnchores den
Verein Humanitas gegründet, der den Ziveck verfolgt, den Hinter­
bliebenen eines verstorbenen Mitgliedes einen statutarisch bestimmten
Untcrstützungs- Beitrag zukommen zu lasten. Zu den in den Satzungen
vorgesehenen Einnahmsqucllcn gehören auch die Erirägnistc öffentlicher
Veranstaltungen. Eine solche findet als Akademie am Donnerstag, den
8. Mär; 1900 in den Blumen- Sälen statt. Ihre freundliche Mitwirkung
haben zugesagt: Frau Katharina Schratt, k. und k. Hosschanspiclerin,
Frau Ellen Brandt-Förster, k. und k. Kammersängerin und
k. k. Hosopernsängerin; Herr Franz Naval, k. k. Hofoperm'änger;
ferner das Waldhorn- S. uartett Wipprich: das D.uartett
Bachrich, und das K o s ch a l- S. u i n l e t l.
* Tie Violinvirluosin Amalic Mollncr veranstaltet Samstag
den 10. März ein Concert im Böscndorfersaale.
* Anton Sistermans veranstaltet Montag den 12. Mär;
einen Brahms-Schumann-Abend im Böscndorfersaale.
* Der Pianist Gottfried Galfton gibt Mittwoch den 1-1. Mär;
ein Concert im Böscndorfersaale.
* Ferruccio Busoni gibt Freitag den 16. März, abends
1/ 2 8 Uhr, ein einziges Concert im Bösendorfcrsaale.
* Der Claviervirtuose Hermann Klum veranstaltet Samstag
den 17. März ein Concert im Bösendorfersaale.
* Raimund von Zur-Mühlen's zweiter (letzter) Liederabend,
welcher infolge Erkrankung des Sängers verschoben werden mußte,
findet Mittwoch den 28. Mär; im Böscndorfersaale statt. Die
gelösten Karten behalten ihre Gilligkcil.
Karten zu obigen Concerten in Albert I. Gutmanns Hof-
musikalieuhandlung.
* Am 9. und 10. d. M. gelangen durch Herrn T. Kende
die Gemäldesammlung des verstorbenen Advokaten Dr. K. Conn und
andere werthvolle Bilder zur Auction. Unter denselben befinden fich
das schöne Portrait des Kronprinzen Erzherzog Rudolf von T. Ajdu-
kiewicz, sowie hervorragende Werke von F. Amerling, I. Da n-
hauser, F. Gauermann, H. Kaufmann, R. von Dlten-
feld, I. M. Ranftl, E. Ritter, M. Schödl, C. Spitzwcg,
l. F. Treml, Th.Alphons, R. von Altund H. Schließmann.
telephoB Kr. 9918.
WIEN:
Kellenr»sse 1—5,
ituble-Pul. Ecke Gruben
(Muster-Kat&lore nuf Wonach trretis i
SILBERWAAREN -FABRIK
Telephon Nr. 1770.
SILBERWAAREN -FABRIK BUDAPEST I
S ZANDRIK" -----
fron«! L»ger in «Uen Artikeln die««« Fache«. Heir«ts»u8»Uttnngen wie Silber-
Bestecke etc. in jeder Art.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 12 ]
12
Mirner Saloublatt.
Nr. 9.
Aus unserer finanziellen Ecke.
Jurf Situation.;
Börse fehl! noch immer das Vertrauen in die Aus-
führungen des österreichischen Ministerpräsidenten. So große
Investitionen auch angekündigt wurden, so bedeutsame Eisen-
bahnvorlagcn auch der Erledigung zugeführt werden sollen, wagt
es doch Niemand, diese Ereignisse zn cscomptiren, weil man zu oft
bereits mit den Versprechungen österreichischer Regierungen traurige
Erfahrungen gemacht hat. Im entscheidenden Augenblicke versagt
gewöhnlich die Arbeitsfähigkeit des Abgeordnetenhauses, und auch
jetzt sind die Ehancen nicht viel günstiger. Allerdings hat Dr. von
Koerber in Aussicht gestellt, daß er auch in dem Falle, als ihm die
Zustimmung des Parlaments versagt bleiben sollte, die angekündigten
großen Arbeiten in Angriff nehmen wolle. Nachdem jedoch derartige
umfangreiche Transactioncn nur unter gleichzeitiger Ausnahme von
neuen Anleihen durchgeführt werden können, ist nicht abzusehen,
wie er den Schwierigkeiten der Situation gerecht werden will.
Complicirt wird übrigens die Lage der Börse auch durch
den Kamps im Eisencartell. Der Director der Rima -Muranyer
Gewerkschaft, Herr von Biro sBrüll), hat während der letzten Tage
abermals eine mehrstündige Besprechung mit dem Centraldirector
der Präger Eisenindustriegesellschast, Herrn Kestranek, gehabt, allein
von einer Verständigung sind die beiden Herren noch sehr weit
entfernt. Der große Herr Kestranek gefällt sich in einer Pose, die
vom Erhabenen aus den bekannten Schritt nach abwärts zu
machen droht; er steht aus dem Standpunkte, daß er sich von den
ungarischen Geiverken nichts dictiren lasse, während andererseits
die ungarischen Eisenwerke nicht in der Lage sind, Opfer zn bringen,
weil sie nachweisbar sich in einer ungleich schlechteren Position
befinden >vie die österreichischen Unternehmungen. Herr Kestranek
hat sogar mit neuerlichen Ausbietungcn gedroht, er meint, daß es
seiner Gesellschaft gar nichts schaden würde, wenn sie im Kampfe
mit Ungarn einige Hunderttausend Gulden opfern würde. Hat doch
die Präger Eisenindustriegesellschast, die für Alles gesorgt hat, auch
einen Kampfsond ausgebracht. Herr von Biro (Brüll) hat diesen
Ausführungen gegenüber gar kein Gegenargument, da er schließlich
nicht in der Lage ist, den Interessen der Actionäre jener Gesell­
schaften preiszugeben, die er dem österreichischen Cartell gegenüber
zu vertreten hat. Bedauerlich bleibt es unter allen Umständen,
wenn Tirectoren und Verwaltungsräthe mit dem ihnen anver­
trauten Gesellschaftsvermögen so wirthschaften, als wenn es ihr
Privatbesitz tväre. Herr Kestranek würde vielleicht mildere Saiten
ausziehen, wenn die Präger Eisenindustriegesellschaft sein Eigen­
thum wäre, da man schließlich, wenn auch das Vermögen noch so
angewachsen ist, mit einigen Hunderttausend Gulden nicht so leicht­
fertig umspringt.
Bezeichnend für die illoyale Kampfmethode der Präger Eisen­
industriegesellschaft ist übrigens die unverbürgte Thatsache, daß eine
ungarische Eisenfirma, welche, von den österreichischen Ansbietungen;
Gebrauch machend, zwei Waggons Eisen, die ihr offerirt wurden,!
bezogen hat, in dem Augenblicke, wo sie noch weitere vier Waggons
zu den gleichen Preisen beziehen wollte, die Bkittheilung erhielt,'
daß vorläufig das zum Verkauf bestimmte Quantum erschöpft sei.
Man wollte einfach die ungarischen Eisenwerke durch die Ans-
bietungen schrecken. Bange machen gilt übrigens nicht. Das zeigt
ja auch die Börse, die sonst so leicht in Angst zu versetzen ist; sie
hat trotz der pessimistisch gehaltenen Bilanz-Communiqnss der
Präger Eisen- und Böhmischen Montan-Gesellschaft die Montan­
werke nicht stark ausgeboten. Als einzelne der Gruppe nahestehende
Contreniineure zu decken versuchten, hat sich sogar eine mäßige
Courserhöhung bei den in Rede stehenden Papieren eingestellt.
Von der Stille, welche gegenwärtig auf dem Effectenmarkte
herrscht, kann man sich nicht leicht eine Vorstellung machen. Wochen-
lange wurde von einer Wendung des Kriegsglückcs in Transvaal!
zu Gunsten der englischen Truppen die Erlösung erwartet. Nun
ist Cronje gefangen, Ladysmith befreit und trotzdem ist an der
Wiener Börse der Verkehr nicht einmal vorübergehend ein wenig
gewachsen. Die großen Ereignisse haben übrigens auch in London
keine kiefgeheitde Wirkung auf die Tendenz geübt, weil man be-!
fürchtet, daß der Krieg trotz der Erfolge noch keineswegs bald'
beendigt sein wird. Wie die Verhältnisse aus dem hiesigen Platze
sich gegenwärtig präsentiren, werden wahrscheinlich auch die im
Lause der nächsten Woche zur Veröfientlichung gelangenden Bank­
bilanzen spurlos an den Coursen vorübergehen. Man weiß, daß
die Anglobank trotz der großen Abschreibung für Hernadthal ein
ebenso hohes Erträgniß vertheilen wird, wie im vorigen Jahre.
Die Länderbank wird zwölf Gulden vertheilen, der Wiener Bank­
verein fünfzehn Gulden, die Unionbank fünfzehn bis sechszehn
Gulden per Actie. Unerquicklich ist die Stimmung derzeit aus dem
Anlagemarkte. Obgleich hier der Privatdiscont zurückgegangen ist,
rechnet man doch mit einer bevorstehenden Verschlechterung der
Geldverhältnisse und auch die in Aussicht gestellten staatlichen An­
leihen äußern ihre Wirkung Das Bild wird sich voraussichtlich
erst freundlicher gestalten, bis die Bankengrnppe die Anleihe von
den Regierungen bereits übernommen haben wird.
Namhafte Verluste erleidet die Wiener Börse durch den fort­
gesetzten Coursrückgang der Straßenbahn- Actien. Dieser Rückgang
ist, wie man weiß, hauptsächlich auf Verkäufe der deutschen Bank
und ihrer Consorten zurückzuführen. Die früheren Großactionäre
der Tramway-Gesellschaft wollen sich rechtzeitig salviren gegenüber
der Forderung der Commune, neue elektrische Motoren zur Ein­
führung zu bringen. Der Vertrag, den die Tramway-Gesellschaft
mit der Commune abgeschlossen hat, macht es nämlich der Gemeinde­
verwaltung möglich, in kurzem Wege von der Bau- und Betriebs­
gesellschaft die Auflassung des Oberleitnngsbetriebes zu verlangen,
der sich schon in der ersten Zeit als nicht haltbar erwiesen hat.
Sobald ein Motor vorhanden ist, der größere Sicherheiten bietet,
wird man zweifellos die Straßenbahn-Gesellschaft zwingen, diesen
Motor einzuführen. Die Einnahmen der Bau- und Betriebsgesellschaft
sollen zwar auch für den Februar relativ befriedigend gewesen
sein, doch ist andererseits zu berücksichtigen, daß die Betriebsspesen
durch die Mehrleistungen ansehnlich gewachsen sind.
Eine Bewegung nach oben ist bei den Schissfahrts-Actien zu
verzeichnen. Den Lloyd-Actien kamen die Erklärungen des neuen
Handelsministers betreffend die Leistungen des Staates für die
Seeschisssahrt zu Gute, während Adria-Actien von dem Beschlusse
der Verwaltung prositirten, für das abgelaufene Jahr eine Divi­
dende von vierzehn Gulden per Actie zn vertheilen.
(Schwerhörigkeit.) Eine reiche Dame, welche durch Dr. R i-
cholson's künstliche Ohrtrommeln von Schwerhörigkeit und Ohren­
sausen geheilt worden ist, hat seinem Institut ein Geschenk von 25.000
Gulden überniacht, damit solche taube und schwerhörige Personen,
welche nicht die Mittel besitzen, sich die Ohrtromniel» zn verschaffen,
dieselben umsonst erhalten können. Briefe wolle man adrcfiiren: Nr 1.
Das Institut Nicholson, „Longcott", Gunncrsbnry, London, W.
6utv phologrsphiseh« Moment;- Apparate
zur anregendsten Erholungsbesrliäsligting für die
gebildeten Kreise, für Reisen und den Landaufenthalt.
Reichste Auswahl von Apparaten ia Photogr. Manuf&ctur A. Mol!) k. und k.
Hoflieferant, Wien, Tnchlanben 9. Illustrirtes Preisbuch unberechnet.
E MTT Q H TT W A T? 7 Juwelier und
M 1 Jj üU il VV A Jtl Zi Goldschmied
Wien, I Graben 12.— Telephon 6051.
E .,l e cb k i "nvi. 11 Med.-l)r. Peter Pi'eftermann's U we.
7ahnnacf Q Unerre'jhtes Mittel zur Erhaltung gesunder Zähne.
Aidllllpabld. Wien, IX. Schwarzspanierstr. 12.
ITut
FRANZ KARL BISENIUS
Associe des k. und k. Hof-Feuerwerkers A. Stuwer,
Wien, I. Singerstrasse Nr. 11,
ist das älteste, renommirteste und leistungsfähigste Etablissement für
Decoratlonen, Feuerwerk, Lampions, Luftballons und
Transparente.— Coriandoli, per 10 Villen zu 40 u. 50 kr.
Serpentinen, 10 Stück lO u 30 kr.— Preislisten umsonst.
Nicht verwechseln mit aiiiierciu,
wenn auch gleichnamigem Ge­
schäfte!


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 13 ]
Nr. 9.
Wiener Saiondiatt.
13
Zur Frühjahrssaison. E' erscheint gerade zum Beginne der
Frühjahrssaison angemessen, die Aufmerksamkeit der P. T. Damen
und Herren auf das grossartige Etablissement lür moderne Dampf-
K 1 ei de r f ii rb e r e i und chemische Mas» dnnenwiischerei des Hans
Sigmund Fluss, Briinu. aufmerksam zu machen. Das bereits
mit drei Ehrenkreuzen. k. k Privilegium und zehn goldenen Me­
daillen für hervorragende Leistungen ausgezeichnete Unternehmen
hat seinen Sitz in Brunn, halt jedoch zahlreiche eig en e F ab ri k s-
niederlagen in allen Hauptstädten der Monarchie (siehe Inserat
Seite d) Als Specialität betreibt diese bestrenornmirte Firma die
Seidenkleider- und Straussl'edernlärberei. Provinzaufträge
werden ebenso prompt erledigt, als in der (Jentrale er 'olgt. Reste
Referenzen aus den höchsten adeligen Kreisen Oesterreich-Ungarns.
Wien, die Stadt der weltbekannten Mehlspeisen und Back­
werke. hat für alles, was sich auf diesem Gebiet Neues ereignet,
warmes Interesse. Im unten genannten Etablissement ist ein kleiner
Backofen ausgestellt und im Betrieb zu besichtigen, der auf
jedem G a s- Ko c h- A p p ara t aufgestellt und nachher, ohne
Platz zu beanspruchen, wieder bei Seite gestellt werden kann. In
demselben lassen sich in kürzester Zeit, appetitlich sauber, ohne
nur nennenswerthe Kosten, Mehlspeisen. Aulläufe, Backweike und
Torten herstellen. Keine Hausfrau sollte verfehlen, denselben an­
zusehen in der Geutral-Nieder läge für Gas-Koch- und
Heizapparate. Badeeinrichtungen etc. etc. des Herrn Wilhelm
Ritter. Ingenieur, Wien, I. Tegetthofstrasse 1 (Ecke Neuer Markt).
In unserem, auf allen Gebieten schwer an Ueberproduction
leidendem Zeitalter ist es wahrlich kein leichtes Ding, einer neuen
Erfindung oder einem neuen Präparate Verwerthung oder ent­
sprechende Absatzgebiete zu verschaffen. Alle Reclame und die
wohltönendsten Anpreisungen verhallen ungehürt und bleiben gänz­
lich erfolglos, wenn sich die betreffende Sache nicht von selbst
empfiehlt und vermöge ihres inneren Werthes Anklang und Ver­
breitung findet. Das Publikum lässt sich einfach nichts mehr auf­
schwatzen. Wenn es nun der sich auf kosmetischem Gebiete eines
Weltrufes erfreuenden Firma Anton ,1 Czernv in Wien gelungen
ist, das von ihr erst vor kurzer Zeit in den Handel gebrachte Zahn-
und Mundreinigungsmittel Osan zu einem Artikel zu machen, der
sich in allen Kreisen der Bevölkerung der denkbar grössten Be­
liebtheit erfreut und zahllose andere Präparate dieser Gattung
vollständig zu verdrängen droht, dann spricht diese Thatsache eine
zu beredte Sprache, als dass es nöthig wäre, das Osan noch be­
sonders anzupreisen. Zu haben ist Osan in den Apotheken und
Droguerien: wo nicht, lasse man sofort durch das betreffende Ge­
schäft bestellen oder wende sich au die Fabriksadresse Anton
J. Czernv. Wien. XVIII.. Carl Ludwig-trasse 6, eventuell an die
Haupt-Niederlage, I., WallfDchgas-e 5.
I)r. Drews, der bekannte Hamburger Kinderarzt empfiehlt
jungen Müttern die Somatose sowohl um die Milchsecretion der
Brust zu erhöhen, als auch eine solche wieder zu erzielen, wenn sie
durch Krankheiten. Gemüthserregungen oder andere Störungen schon
zu Beginn des Stillens zu versiegen drohte und die dafür charakteri­
stischen Anzeichen, wie Kopfschmerz, Rücken- und Brustschmerzen
bereits eintraten. Dr. Drews erzielte in einer grossen Anzahl von
Fällen oft geradezu überraschende Resultate. Schon kurze Zeit nach
Gebrauch der Somatose fühlten sich die Mütter oder Ammen
wieder soweit gekräftigt, dass sie die natürliche Ernährung des
Kindes weiter durchführen konnten. Auch andere Frauenärzte be­
richten in gleichem Sinne über die ausserordentliche Beeinflussung
der Milchsecretion durch Somatose neben Besserung des Allgemein­
befindens, Hebung der Verdauungskräfte und des Appetites.
Wien, VIII., Langegasse Nr. 1,
I., Stock im Eisenplatz, Palais Equitable.
Preis- Couraute und Prospecte für Militär-Uniformen-Sorten und
Livreen auf Verlangen fr aneo.
Orden*-Mlitter-Kleider jeder Art.
Staatsbeamten- Uniformen aller Kategorien.
7 -*
Tr-vw rräTTr- T -v YAy.▼* -Y-v .T.r.'r'
$)er Sportsman
r-Vr- .Y.uV:
Rennen.
Nennungen. Bei dem heutigen Nennungsschlüsse erhielten
das Grosse Handicap der Dreijährigen 70. der Juhiläumspieis 73
(darunter 9 aus Deutschland; und das Henckel- Memorial 106
(darunter 11 aus Deutschland) Unterschritten. Für den .lubiläums-
preis wurde u. a. aus Deutschland auch Namouna engagirt.
Die grossen Karlsbader Rennen. An dem heutigen glänzen­
den Nennungsschlüsse für vier grosse Rennen des Karl-hader
Meetings 1900 betheiligten sich auch, wie man vorau-sehen konnte,
in intensiver Wei-e auch deutsche Rennställe. So erhielt das
Sprudel-Handicap unter 71 Unterschriften 5 au- Deutschland, das
Schlo.--lierg- Handicap unter 86 Unterschritten 7, der Preis von
Karlsbad unter 53 Unterschriften 9 und der Preis der Zweijährigen
unter 80 Unterschriften 8 von deutschen Rennställen. Unter den­
jenigen österreichisch- ungarischen Rennstallbesilzern. welche für
die Karlsbader Rennen Unterschriften abgaben, befinden sich auch
Ihre k. und k. Hoheiten. Erzherzog Otto uno Erzherzog Friedrich,
letzter unter dem Pseudonym ,Gestüt Feltorony“.
Preis von Karlsbad. Unter den Karlsbader Rennen, deren
Nennungsschluss gestern abends zu erfolgen hatte, wurde besonders
gute Classe für den Prei- von Karl-bad (23.000 Kronen, 2 100 Met.)
engagirt und zwar von österreichisch-ungarischen Rennställen unter
andern Kartal, Per Puffers. Gapo Calla, Ria tinto. Enzio. Incroyable,
Polonius, Bonvivant, Timar, tvara, Pilatus, Galifard. Mindegy. Angelv,
Culture, Sternbusk. Topromene. Aus Deutschland wurden genannt
Standarte. Smaragda. der Sieger des Preises des Ackerbau- Mini­
steriums in Budapest Geranium, ferner Petrarca, Zürich, Missouri,
Fanfalla, Starost und Rupie.
I Wiener Buchmacher; I
Mäustav T7. Brandtner, I. Elisabethstrasse 5.
I J. IMobrin «L Co., I. Gluckbg. 1 (Tegettkoffstr. 6).
Arthur Hörner, I. Lobkowitzplatz 1.
Felix Faekenbaelier, IV. Gusshausstrasse 2.
Die obigen Firmen legen Wetten für alle Arten von hiesigen und
auswärtigen Rennen uud ertheilen bereitwilligst alle hierauf bezüg­
lichen Auskünfte.
Carl Wickcdc ASollIl, k. and k. Hof-Lieferanten
Fabrik für Reit-, Fahr- und Stall-Requisiten,
Wien. II. Asperncmsse Nr. 3.
********
********
AUTOMOBILE
6- und öpferdig.
Leesdorfer Automobil-Werke
BADEN BEI WIEN.
Ausstellungslocal: Wien, I. Parkring 18. Telephon 2666
Garage: Wien, IV. Louisengasse 31. Telephon 4152'
LÜSTER
für
Gas- u. elektrische Beleuchtung, Closets,
Badeeinrichtungen, Waschtoiletten
S. Friedmann jr., Wien,
I. Weihburggasse 11.
Niederlage: I. Singerstrasse 12.
BOLLEE-


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 14 ]
4
Wiener Saionbiatt
9cr. 9.
Athletik.
Atlilctik>]x>r1> bei der Weltausstellung. Ein Wetlkampf, auf
dessen Ausjtni-g man vielleicht weniger vorn >poi theilen als vorn
nationale» Standpunkt aus gespannt sein darf, dürfte sich am
21.< »einher in l ’aris abspielen. An je»« in Tage soll nämlich die
auseiv älille deutsche Eussballmannsrhait der hetietlenden fran­
zösischen gegei.üln i stellen, und zwar in jenem Spiel mit schal len
Regeln, das nnler d« in Namen „Rugby“ bekannt ist. Hier ist das
Rempeln volb'ändig eilaubt. und es ist erkläilieh, dass die Leiden­
schaften der Zuschauer «ladet«h in ganz gewaltigem )lasse an-
gercizl w« iii« u können. Was in «liestm Falle ein Kanipl zwischen
deulsrhi'r und fiauzüsis« her Manns« halt in Paiis bedeuten will.
dazu bedail es eigentlich getiiger Rlianta-ie. Acht 'sage später
spielt dann Reut-« hlanil gegen England. Die sonstigen Ausslellnims-
Fusshailb-i inine sind und zw ar in der leineten Spielart-Association:
Schwel/ g< g'., Fiaiikreich 10. September. Belgien gegen Frank­
reich 29. September. Lu nts« lilaml gegen Frank,ei« h 9t«. S«>ptember.
Erglan«! g«g«u Fratikn-idi 7.< b-lober. Im Rugby: England gegen
Frankreich 14. fiel««her. Als Preise werden werthvolle Kunslg« gen-
stände gegeben und ledern der 'iegenden Spieler eine Medaille.
Homöopath. Central- Apotheke
von I>r. IVillinur Schwabe, Leipzig.
General-Vertretung: ALTE K. K. FELD- APOTHEKE,
Vt ien. 1. Kteplumsplutz Xr. 8. H
J. D. Sielngruber, Färberei und chemische Putzerei,
Wien, I. Spiegelgasse
empfiehlt sieh zum chemischen Reinigen und Färben aller Herren- nnd
Damenkleider, sowie Staats- und Militär- Uniformen im ganzen oder
zertrennten Zustande bestens.— Provinz-Aufträte prompt.
iBlscbnlB, Aöllloi für LaftlaltsMlörei,
an dersvom n -o. Landesschulrathe coiieivssionirten lkllllstNt'lllllc,
I. ZelillkagHSse 11 (Scholtenring- 30*. unter Leitung des Malers
lliavsicek.— Aufnahme täglich.
Herrschaftliches Palais
im vornetimsten Quartier Wiens mit grossen Kepräsentations-
räumen, Garten. Stallung etc. ist zu verkaufen. Nähere Mit­
theilung über briefliche Anfragen, welche sub Chiffre ,,8. B. 346“
au Haascnstein& Vogler, Wien, I., gest. zu richten sind.
C. B0JK0, WIEN,
I. Spiegelgasse Q.
Maison  I a t /. X’r. 1.
D» Karlsbader Porzellan-Niederlage
Etablissement für Haus- und Kilchen-Comfort.
Hans Neugebauer (vorm. Friedrich Leitn er),
Wien, I Tuchlauben: Milchgasse Nr. 1
ini Palais der (.»eselLchaft voui mUit-n Kreuzt’ 1.
Complatte, pzaktlseh
Küchen- Einrichtungen und Heirats-Aus­
stattungen von 25 bis 1U00 fl. und darüber.
Provinz- Aufträge werden prompt und solid ausgeführt.
[fl Verdienstmedaille Wien 1873.
g Oewerbeau38tellungsmedallle Wi«*nl8&s. Telephon Nr. 7662. im
ßhrecToile Anerkennung Linz 1887. flJ
S Papier-Lager jjj
G' voi> 3
K m utscbera’s IST acb-folger 3
e E. LERCH J
G
k. nnd k. Hoflieferant; 3
Wien, 1. (jruben (Palais Equitable) [jj
g Eingang Seilercasse Nr. 1. [jj
G NEUESTES in Z
S Verlobungs- und Vermählungs-Anzeigen. S
^csasasasasBSHSP.tasaspsas as asasHsasasHsasasasasa^
a K. u k. Hof-Armee-Waffen- u. Fechtrequisit.-Fabrikant.
e«• CARL GRASSER•
Wien, VII., Burggasse Nr. 38.
Hoflieferant Sr. Majestät Wilhelm II. Deutscher Kaiser nnd König von
Preussen, Lieferant der k. k nie.leri'xterr. Statihalterei, Lieferant Sr. kgl.
Hoheit. Philipp Herzog /u Sachsen Culmrg -tlotha.
Pflege Deine Jugend!
Czerny’s
Tanningene
ist das beste, garantirt unschädliche Ilaarf'Arbemittel für
Kopf- und Barthaare, sowie Augenbrauen, welche auf
einfachste Art, bei nur einmaligem Gebrauche, ganz verläßlich und
sicher eine tadellose, glänzende, nach Wahl dunkelblonde,
braune oder schwarze Naturfarbe wieder erhaben, welche
weder durch Wasche» mit Seife noch im Dampfbada abfärbt.—
Preis 2 fl. 60 kr.
Gesetzlich geschützt, gewissenhaft geprüft, absolut unschädlich.
Anton J. Gzerny in Wien
XY1II. Carl Ludwlgstr. 6. Haupt-Niederlage: I., Wallflschgasse 5, nächst der
k. k. Hofoper. Zusendung per Postnacbnabme. Depdts in Apotheken, Droguerien,
Partümcrifn etc. Man verlange ausdrücklich Czernj’s Tanningene und weise
andere Haarfärbemittel entschieden zurück. Wo nicht vorräthig, lasse man sofort
durch seinen Lieferanten b «tollen oder wende sich direct an obige Adresse.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 15 ]
15
Etnrig eckt
Schönheit ist Reichthum, Schönheit ist Macht.
Tseien höchsten zu areiäen nt bisher nur einä^ und allein den von
M“ fc
kömgl. a«rb. Hof- und Kamaier-Lieferantin,
Wien, I« Kohlmarkt Nr. 6,
eriim>eneii und felbftqebrauiteu Schönheitsmitteln gelunq-n.
1> nnilra r uiwwinfo k. k pal. u. priv. ist für jede Lame,
R»um e I 4\ 2 l>^alllc die es einmal versuchte, unentbehrlich,
macht die Haut blendend weiß, läßt unter seinem herrlichen Email alle
Hautichaden. ja selbst Blatternarben und Muttermale verschwinden, glättet
die -runzeln und galten der Haut, zieht die durch schlechte schminken er­
weiterte Poren zusammen und laßt jedes Urauenantlis blendend, jugend«
frisch und transparent erscheinen. Er ist das einzige Poudre. nach denen
Gebrauch mau sich waschen kann. ohne daß die sensationelle Wirkung von
der Haut verschwindet Preis eines Eartons 2 fl 50 kr und I fi '»0 kr.
IruillP MvifiCvintO verjüngt um Jahrzehnte, erhält die Haut
V,■ CHIC I il» elastisch nnv faltenlos und soll des 2lbends
von jeder Dame benutzt werden. Preis eines Tiegels L fl. 50 kr.
r.... r'lVi^W llltP verhütet das Lchlanwerden der Haut. stärkt
mit meinem Hur unk Unler'Lri-v Ci«tll l«lvlS*ilVllC dieselbe, und ist das ausgezeichnetste, von
sicherem Erfolge gekrönte Toilenewasser Preis 1 Flasche 2 kl 7,0 kr Ercme-, Eau- und Poudre ravtkiaine wurden
bet der Pariier und londoner l>^7er Internationalen Ausstellung mit der großen goldenen Medaille vramiii l.
e Nol'a Lchaner rr{■■■ l 1 t» <' 5fm ergrauten Haare die Tfarve verfugend zurück, das herrltch'te
" ixinOir Blond, das glänzendste ^ananienbrann. das iammtarlige schwarz:
's Monate
rkande. die erzielte Sluance zu entfernen Einmaliger (Gebrauch genügt auf sechs
Preis eines kleinen Eartons i fl. 50 kr.. eines großen 5 fl ^nr echt mit meinem Bilde-
Madame
zaudert mit ihrem
kerne Waschung in im Lk
Preis eines kl ...
Aue die wundererregende Wirkung aller meiner Pntrel lenke ich vollkommene iHaranlie llnzahltge Tank- und
Anerkennungsschreiben aus höchsten Kreise» liegen zur 'Ansicht vor. und nur Tiscretion verbietet vie Veröffentlichung.
G n e llu Rosa Schaffer, I. Kohlmarkt 6, Wien.
Bor dlaiabmungen wird ttermrnt.
Mad. Rosa g.taüer emrneMt allen Damen die «ett tbr ernindene k, und k da
zur Erlangung einer faltcuSc""i-n marmanreiBen Stirne und ibre anlerleiene e
ravisi-aule.— Stirnbinde fl
Savon
;mr:e Stirnbinde
Lch.mbensiene Savon
ante fl. —. F>. 1.2V
JULIUS MEINL
M m Anna Springer,
Hand- und Nagelpflege,
I. Gruben, Dorollieer,?. 3,
KAFFEE-MAGAZIN
I. Stock, Thiir 4.
HAUPT- NIEDERLAGE:
—-— Telephon Nr. 7629.—
WIEN, 1. FLEISCHRIARKT 7.
Sprechtage: Montag. Mittwoch
und Freittg von 10—0.
Oesterreichisohes Patent Oesterreiohisah’s Patent
ftlr Torf-Spinnk rpmj.cl unrt l’apier. Tor* l’a■ » vorn 27. November 1'< 7 Nr. 4.' v->iu 21. Augr-u
Un^arisebee Patent lleuisebes Reichspatent Ungarisches Patent Deutsches Reichspatent
Nr lw tlii v.tm 1J A !-. lv,7. Nr. H7..V.-> v i I> .U.n I-- Nr.- .7 v.mi !> N.-v. 1- Nr. 1 7 »l'l v. ll. Mari 1V:>.
Fatoa.te 5vir a.lle C\3.lvj.r3t9.a.t«.a..
Silberne t. aad W. k. SU*t»-Mediille.— |{n)iuen*» JulHläunn- liisaMlunr*-Medaille.- Ehrenpreis der
k. k. Lasdwirth»fhatt*• UesHUehaft in Wien- Goldene Medaille der Ausstellung eewe-rhlicher (»pffen-
stände, Wien. 0 Mai 1VW. k. k. ß trfeubiu• (iespUseh.ist.— Bronzene Mednje der_ Anstellung in
InnsbrueU.— ßoldone a bronzene Medaille der Ausstellung gowerbl. Gegenstände. M ien. 27— 20. Mai l>00,
k k. ßärtenbau- ßeseüsehast.— E treu preis des LalideseulturraHies für Bübiiten.
^adir-uebe Acp;kpn:i :n;''n von k. k. M ni'tp.ien in Wien. von d^r k. K. technischen Hochschule in SVien. vorn
k. k. technologischen (le\verbemu«eutn in Wi^n. von in- und aa«i.'indi>cheii Ma-een. Staai'gf.verbesch ilen, Fach­
schulen and sonstigen Autoritäten.
TORF- INDUSTRIE
T<
t>r>b5l
Z-^Ia,rl Zschörner £& Cor^o.p.
u'rJ'sied "rVaSe* Wien, IV. Taiibstummen^asse 1.
Zweig-Xiederlage: Paris, rne St. Honore 175.— Faln-iken: Wien. II. Kleine
Molircngasse 3, Telephon 9u "0, Admont lObersteiermark. und Weert Holland.
Torf-Gespinnste, Torf-Papier und Torf-Pappendeckel ‘Vd 1 GrS? n
Alleminh&ber der einzig existirenden Patente.— Es werden aus reinen Torffasem angefertigt:
Torf- Slreu, gesundeste,
elastischeste *StalNtreu. macht
geruchlose StalInnerer.
Torf- Mull. werthvollstes
Desintectionsmittel für Colo-
nien. Arbeiterhäuser. Senk­
gruben etc, ausgezeichne­
tes Küilmaterial. schlechter
Wärmeleiter, daher vorzüg­
liches Isolirmaterial. beson­
ders geeignet für Eisfabriken.
Kühlanlagen etc., vorzüg­
liches n. bewährtes Dünger­
bildungsmittel.
Torf- PnlTer. Torf- Wolle.
Torf- Closets, transportable.
Torf- Closets für Kasernen,
Spitäler etc.
Torf-Gewebe, hygienische,
absorhireiide Eigenschaften,
Elasticität. anti>eptGche und
desinficirende Wirkung.
Torf-Mannschaftsdecken u.
Torf-Pferdedecken i. allen
Formen u. Grossen.
Torf- Satteldecken.
Torf- Armeesatteldecken,
vorschrift>mäs>ige Grösse.
Torf- Stalldecken, montirt.
mit Band eingefasst, Leder­
riemen und Schnallen.
Torf- Stallmatten. Pferde-
be*>Tand-Anr>t-Anzag
16—
LODEN
Jag Irock
J.—
LODEN
für Heger
10.—
LODEN
Mantel
12.—
LODEN
W^tterkrageo
5.-
LODEN
Kan/.'.eirock
5—
LODEN
(iama^chen
2.50
LODEN
Ho,e. lang
LODEN
\S'ettertnantel
5.—
LODEN
Kurz
4.5J
LODEN
Ua Itahr-Kragea
5—
LODEN
LODEN
IVbpr/tfhfr
J.-I'IJC
10.-
LODEN
LODEN
I>re-s sammt
Ka;>pe in aUen
10.—
11!) ü a’le er le'tlk ir'.etl K'**id
lii.'.ic'teii F,n^r-iN. l’rei.Hti, a
' ihrt-'n' Ar., .K'*i
•ungen Lodeo zu den
•Jind auch in beaaerer
ir.mt cran- an 1 t'rari ?o.— l'ravi
Nic:;i.’envr ni r »-* n• i •"> si ao^taa 1■>
I. e o |> o I rt J« s t i t z,
Spe'-ia’i-t in I.o ifükleideni,
Wien. IX. Währinsrerstraase Xr. 44»
M i.t•*r sammt lllastrtn^ni
wer len soliAeflt aus-
iisr ta .scbt oder der voll«
ßeimtentiose. grau. Trl ot fl. 5. 5 1 Tiirae;' 5 o; e, drap, Tricot fl. 5.50
Seamtenblouse.staatsgriin fl. 7— Double-Scb!afroc<.. fl. 7 .—
llllllillhPIlll'Sall
liih'tuiz U ildfiMier. I. (ü'iilieii— fchneL'eIi,'.'i>de 2.
Alle Gattun-pn Bluten- Arrangement. Kränze, sowie Tisch- und
Pflanzen- Decora*ionen t'ür Feste. Ba.le und Hocnzeiten.
Färberei lind chemische t\asehanstalt
für Damen- und Harren- Garderobe
Fr. Haas& Sohn in Wien,
Fabrik: VIII. Alliertgasse 8. Centrale: VIII. All.ertgasse 31.
; 1. Holier Markt 12.
..... 1 III. Lü\ven!ra**‘‘ 27.
Niederlagen:. m L uirar, a ..(. x_>.
r Presshun: (l'niraru'. I. Lanire^asse 20.
5tj*ist ;= :ib( :s:t. fj} L:l:. UidssjriT.
Xj a-ra.dstra.sser Tapeten -^a-'ori^
CARL WELCHER
vormals Lechleitner s Erben
Wien, I,an«lstrasse. Seiillgarse Xr. lSa
Dkchst dem Sophieubade.
PAPIER- TAPETEN von d»r einsargten hi^ zur feinsten Sorte
Detail-Verkauf zu Fabrikspreisen.
F.-ate TrRmwäj-HalteitF’lle: Hauptstraße Nr. *5.
Aufruf an Clavicrltäufcr und HKiether.
Grösstes und besteingefiihrtes Clavier-EtaVdisseaient nach Zonentarif. Langjährige Miether werden E nen-
thnnoer des entliehenen Instrumentes. Zum Beweis der strengen Solidität werden Instrumente bei Atiii tt auf
zwölf Monate Probe gegeben; höchst vortheilhaft für jeden Läufer und Miether. Die günstigsten Be lingungen
werden geboten, einzig und allein, derzeit ohne Coneurrenz, nur im Grand-Etablissement
Josef Bangyula, Wies, I. Postgasse Nr. 2.
Filialen: Gmnnden: Esplanade, Ischl, Aussee.— Jeder Gelegenheitskauf übertroffen, daher sehenswerth


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 16 ]
beste Alpenmileh enthaltend.
Altbewährteste Nahrung fQr
Säuglinge und Magenleidende.
Appmhirt von den ersten meiliciuDcb^n Capacitäten,
seit 30 Jahr*-n in allen Kinderspitälern in Verwendung.
1 Dose Kinderniehl K_ Mu>terdo>en\ on Kinder­
mehl auf Verlangen gratis und franco.
Ceaa-tza.!- Sepot:
F. BERLYAK, Wien. I. Naglergasse Nr. 1.
Ne-th''< i nnden>irte Milch mit Zucker per Dose 1 Krone,
ohne Zucker Wiking“ Neuheit p-r Dose 1 Krone.
c ZÜilfi. Ziffer,^
cfngemeur.
Fabrik and Central-Niederlage für
Gas-Koch- und Heiz-Apparate,
Gas-Koch-Apparate System Wobbe,
Bade-Einrichtimc/en. Strnssenlaternen. Laster etc.
Nur bestbetcährleste Systeme in allen Preislagen.
Original Ritter- Laternen, Laternenhähne.
Alleinvertrieb Jiir Gest errath- Ungarn etc. dir Hauben’sehen Gas-Heiz- und Bade-
(Jefen, der Gas-Koch- Platts n und Htrde von Junker <{' Buh, soivie von Gas-
appuraten anderer namhafter Fubnktv. 11 ’ellblechmantelöfen Jür Coaksheizttng.
Ausführliche I erzeichnisse mit J‘t eisangabe gratis und franco.— lieichhaltiges
Lager.— Grösstes Ausstellangs- und Verkaufs- Lokal in
Wien, I. Tegettliofl strasse 1, Ecke Neuer Markt.
FARBEN-FABRIKEN
FREIPR. BAYER§ CQ
VORM
ELBERFELD.
ein aus Fleisch hergestelltes,
gerdch-and -
Ris jetzt unerreichter blendender Teint. Unschädlich
keit garantier. Euthalin ist keine Schminke, kein
Poudre. Entfernt Hautunreinigkeiten— Erhältlich
in Apotheken, Droguerien oder Parfum.-rien.— Wo
nicht, direct „EUTHAI.IN“ Wien, VI. Marlahilfer-
Strasse Nr. 113. Preis 80 kr., per Post franco fl. I.-
gegen Einsendung in Mriefmarken.
^ Telephon
A. Thierfelder
Tlllvier-Ttlllilisseillklll n. keihonstiilt
Wien, VII./„ Burgg. 71.
Automatische
JUnUtruerforpitg,
Josef Friedlaender
WIEN
II. Drestlnersf,l asse 42.
= m,m Schutzmarke: Anker
| Liniment. Cups. comp. I
| au, Richters Apotheke tnzirag, 1
= anerkannt vorzüglichste-
| schmerzstillende (?in<§
= reibuug; zum Preise von 40kr.,=
= 70 kr. und 1 fl. vorrätig in allen^
= Apotheken. Man verlange dieses=
| oDpfmrin brlifblf söououiiilrl|
| gefälligst stets nur in Lriginal- D
= flaschcn mit unserer Schutzmarke|
| „Anker" aus Richters Apotheke D
Z und nehme vorsichtiger Weise-
- nur Flaschen mit dieser Schutz- D
= marke als Lrigiaal-Er-
= zengniS an.
| Richters Apotheke zum
D Goldenen lkowen
^ In pran. SUsabkidstraße b.
8u haben in
Wien: Apotheke I
passe 16
Opern-
Dr. Fried. Lengiel’s Birken-Balsam
Nach erprobtem Persahrcn dargestellt aus
dem von Alters her als ein ausgezeichnetes
Schönheitsmittel bekannlen vegetabilischen
Safte der Birke, wirkt abschuppend und
glättet alle im Gesichte entstandenen Runzeln
und Blatternnarben, enlsernt Sommer­
sprossen, Leberflecke, Muttermale, Naseu-
röthe, Mitesser und alle Unreinheiten der
Haut in kürzester Zeit und verleiht der Ge­
sichtshaut ein jugendliches, liebliches Colorit.
Preis eines Kruges sammt Gebrauchsan-
Weisung fl. 1.50.
Dr. Lengiel's Benzoe-Sell'e, mildeste und zuträglichste Seife
für die Haut. eigens präparirt, per Stück 00 kr.— Zu haben
in allen größeren Apotheke», darunter Wien bei Phil. Neustem,
Apotheker, 1. Plankengasse.kR 2i
XXIV. KUNST-AUCTION von S. KENDE in WIEN.
O-Gizci Gilde- ^ULCtiorG I
Freitag den 9. u. Samstag den 10 März 1900, Xnehm. 3 Uhr,
im grossen Saale des Hotel ..Gold. Ente", I. Riemergasse 4
BE" Versteigerung “W
einer werthvollen Sammlung v<,n (»elgemälden alter Wiener u.
der besten modernen Meister, Aquarellen und Gemälden
alter Meister aus dem Nach'asse des Herrn Dr. K. Conn,
Hof- und Geric-hts-Advneaten in Wien. n--l>st weithvollen Beitragen
aus Wiener Privatbesitz. Ausstellung bei freiem Entree von
Dienstag, den 6. bis incl. Donnerstag, den 8 März, im Auctionslocale
von 10—5 Uhr— Kataloge und Auskünfte beim Auctionsleiter:
S. li E V I) E, Ivimsi. Antiquariats
Wien, I. Gliickhgasse 3, heim Lobkowitzplatz.
gnttrr’s ortrrinnr biö!rti|d|r Präparats, die tirraarraQrnbltrn der fltupit.
WTTER's
Holter's K-IItlL
Nährpulver lür Pferde und Hornvieh.
1 l’aket SO kr. Vorzüglicher Zusatz
zum Futter, um das Thier gesund und
krallig zu erhalten, bei Nieren-, Leber-,
Blasen- u Nervenleiden anzuwenden.
Holter’s Trnining-FIiiid
Waschwasser für Pferde u. Hornvieh
1 Flacon fl. 1 20 Erhält die Sehnen
u. Muskeln stets kräftig u frisch, be­
fähigt das Thier mu b Einreibungen zu
grössten Strapazen u. Training Auch
h. allen Fo lgen von Veberanstrengun-
gen. Lahmheit u. >teith<-it mit über­
rasche aem Erfolge angewandt
Haupt-Depot: Apotheke zum heiligen Josef,
Wien, XII. 2 Schönbrunnerstrasse 182 b.
Uedöt in Apotheken und Droaiinrion. Aelitung auf Srhiitzmarke
■\7^7”ien.er Filiale der
Spareinlagen auf Büchel \°, 0. Wechselstuh«». Börsen-
ordrea. Darlehen auf Werthpapiere. \Yech»clet>eompte
Tincullrung nnd Devlncallrung von »erthpapieren.
KUNST-AUCTION H. CUBASCH
Antiquitäten und Kunstobjecten
aus dem Besitze des
Antiquitätenhändlers Herrn W. Steiner
wegen
gänzlicher Auflösung des Geschäftes.
Montag den 5. März nnd folgende Tage
von halb 3 bis 6 Ehr Nachmittags
I, WeiMmrggagg© LT» L
(C-jitral-bBia).
Oeffentliche Ansstellnng azg'ftl
n. Oio-Toascix,
k k. beeid. Schätzmeister, I. Stadiong. 5.
ZivnostensXxä hanha
Wien, I. Bezirk, Herrengasse Nr. 12.
Actieucupital 20,000.000 li.
Centrale i^ Frag.
Fhlialenin Brilnn, Pilsen, Budnels, Purdabltz, Tabor,
Boi-eschau, IgUu, Mahr-Ostrau.
Die sicherste Hilfe
bei Krankheiten aller Arte» bietet Dr. pj»t. Oi jdonor
Viclory, wie zahlreiche Atteste der höheren Kreise hierorts beweisen. Der Apparat,
ein 4Ijährigcs Studium des Erfinder«, überträgt dem Körper als nöthiges tzebenseleinent
werden, llederrakchende Resultate wurden
.„ und Zuikerkrankhciten, wo selbst
erzielt, was bei uns einqeseben werden kann.
den Sauerstoff der Ralur, wodurch die üblen Siibstanz«! aus dem Körper schmerzlos entkernt
in kurze, Zeit bei Asthma, R h e u m a 11 ö itt u 6, 3d) i a g a n f ä 11 r n, Flechten, Frauen
ärztliche Hilfe vergebens war.
«*.«*» *B«r »tr, empfrtlen mir aan, 'iejonberS unsren Apparat ,jPftnftXOrH <(, —Bei verbürgter ^icfirrljrit sönnen Oföbono
r tciorp.etpparatr zar vollständigen Ueberieugung gegen mützige Entschädigung auch zur Probe entnommen werde». Verlangen Sie Atteste gratis und franco.
Leipzig 2, Dorotheenstrasse 10 d (Villa). ISlilsin. tSC -A.l"brecllt.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 17 ]
/ Für hervorragende Leistungen\ K. und k. ausseht. H PRIVILEGIUM,| Prämiirt mit 10 goldenen Medaillen.
Sigmund Fluss,
Allerhöchste Aus­
zeichnung
Etablissement ersten Ranges für Kuustfärberei und chemische .tfaschiu«
Wäscherei für Herren-, Damen- und Kinder-Garderobe und Stoffe jeder Art.
Badapest, Elisabethplatz 10, Pra?, Wenzelsplatz 52 neu, III. Kleinseite, Bräekengasse 41,
Wien, IL Kleine Sparkasse 8, Knkii, L'l. Sr Krzyza 7, Lanber^, Sixtusgasse 26.
Fabrik: Bronn. Zeile Nr. 23. Teleohon Nr. 576 und 213.
Ehrenkreuz
Brüssel und Venedig
jf„Restaurant Deutsches Daus"»
ßj I. Stepliansplatz 4 WIEN,^ Stephansplatz 4 g
G Telüph.on 9962, H
Cj Altdeutsche Localitaten im Parterre, elegante Speisesäle nl
Ci und Chamtres panieulieres iui 1. Stock. rG
ß Alleiniger Aus^ehank von Kigenisaii weinen aus den A
3 Besitzungen des hohen deutschen Ritterordens. jß
ßj Original PilNnerhier aus der Pilsner Genossenschafts- H
qj Brauerei Pilsen und Seilweehater Lagerbier. jjj
ßj Küche allen Anforderungen entsprechend. jjj
fU Friedrich Kargl, Besitzer. UJ
vIszsasasasasasasasasEsas 31; HSE5d5a5HSisasasa5«tsa^
Wien, I. Kärntnerstrasse 16, Nener Markt 2.
Altrenommirtes Haus allerersten Ranges.
Lift. Elektrische Beleuchtung. Bäder u. Telephon.
Joh(tntt Schadn.
Restaurant I. Ranges
Südbahnhof
Wien, T> 1; ,,; h r
Verkauf der grossen Weinvorräthe, welche
rechtzeitig vor der Zerstörung durch die l’hylloxera im
Laufe von 30 und 40 Jahren gesammelt wurden nnd der
„Aseu-Veredluiig-Auslese“
Transito- Lager in meinen Kellereien
■Vösletu., Ludwigetrasse.,
Ludwig Schneider.
Restaurant I. Ranges
am Centralbahnhof der priv. Öst.-ung.
Staats- Eisenbahn- Gesellschaft Wien.
Französische und Wiener Küche.
Original Oesterreicher und ausländische Weine. Exquisites
Pilsner Bier aus dem bürgl. Brauhause.
Josef liegen hart.
5
ECESSIONISTISCHE
RHEINWEINSTUBE
WIEN, II. Taborstrasse I. I. St., an der FerdlMDdsbrücke.
Täglich Specialitäten-Concert.
Anfang 8 Uhr.• Bis 3 Uhr Früh geöffnet. 9 Entree frei.
Vorzügliche Küche• Chambres separees. G Vorzügliche Weine
Separater Aufgang vis-ä-vis der Ferdinandsbrücke.
Xordseebad \o«mlw>k aan Zee (Holland).
Zwischen Zaodvoort und Scheveningen: schönster Punkt an der Nordsee (laut
Baedekcn Eisenbahnstation Leiden. Deutsches Curbaus Huister Duln, 1"0 Zimmer,
möblirte Villen. Kadefübrer sendet die Badeverwaltung i Dir. Tappenbeck.)
Köpf L Jäger, Prag
“Wenzelsplatz.
K. und k. Hof- Zuckerbäcker und Kammer-
lieferanten Sr. k. und k. Hoheit des Erzherzogs
Franz Ferdinand d’Este.
Hochelegant eingerichtete Conditorei.
Rendez-vous der vornehmen Welt.
JDDJ7JÄ Pension Jeanette
ttüUrtZjlft Haus I. Hanges,
Bäder von Süss\va.s«er, sowie Meerwasser
im Hau»e Elektrische Beleuchtung.
Elegantest eingerichtet Jedes einzelne
Zimmer mit Balkon.
ÜRIH 7IÄ H'itol und Pension
nDDn/iln „Wiener Heim“
ilaus I. Ranges, 3 Dependancen.
Bäder im Hau-e Elektr. Beleuchtung.
F. Klein. F,igenthümar.
ÄDDÄ7TÄ Pension Hausner-
ADDAlIA Keglevich
I. Ranges. Centrale Lage.
Elektrische Beleuchtung.
MilMPORM Cafe-Restaurant
llluobÜLil Kaiser Franz
Joseph.
—^ I. Ranges.
Maximilianplatz 5. Centrale Lage.
Anerkannt vorzüglichste Küche.
Die besten
Dessert-, Kranken-' Q)
und J
qT
Weine
(Stepla.a.rLs^eller)
I Rest an ran t und Wein kell er ei
I. Rothenthurmstrasse 11, Kramergasse.
— o Haus I. Ranges »—
Whitstabler-Natives, Delicitessen. Weinspecialitäten.
Florian Fritsrh.
Reconvalescenten-
sind die g—
^^/Weinbau-
//Gesellschaft
«s*A acuaia'|
in Patras.
Hauptmarken:
Mavrodaphne mti süss).
Achaier ,«« is und nicht SOS!).
General-Repräsentant
C, J. Schrauth,
Wien IX. Frankgasse 4 b.
Die ausschließlich privilegirte
Obst- und Gemüse-
Conserven- Erzeugung
J.Ebstein Conditor
WIEN",
I. Annagasse Xr. 13,
empfiehlt alle Gattungen
(Eompots, Hhrnulniicn n. (PhRsäftr
ferner ErbSen, Fisolen, Paradeis,
Trüffeln, Mixpickles etc. iu vorzüglicher
t^ualiuit.— Telephon Nr. 6493
Stauungen
für 16 Pferde,
Remise
für 16 Wagen.
Auskunft:
VI. Mariahilferstrasse 13,
Thür 7.
K. u. k. Hof-
jb£fe_j| Lieferant.
Eduard Sacher’s Restaurant,
und Delicatessen- Handlung,
lIAtel Sache r, 1. Augustiuerstrasse.
Täglich frische Whitstahle-Austern.
In sämmtlichen Appartements elektrisches Licht.
Telephon 347. Telephon 8008.
Sacher- Garten im k. k. Prater.
Appartements für Festlichkeiten, Hochzeiten
etc. etc.— Telephon 685.
g Ignaz Dungl’s öj
fU
Hätel WancLl,
[}! altrenommirtes Hotel ersten Ranges,
S Wien, Stadt, Petersplatz Nr. 12,
ru in ru'iiger Lage. Gut eingerichtete Zimmer u. Appartements.
1{] Exquisite Küche und Keller.
Ignaz Dnngl, Hotelier. in
'^sasHsasasHsasasasasas asEsasasasasHsasssHsasssa^
3
A
Ä
A
3
Hotel Sonnenhof Gries-Bozen.
Hans I. Range-, in -chönstpr Lasre. prachtvolle ce-chützte Parkanlagen, elektr.
Licht, Auszug, vorzügliche "Wiener Rü>'he. Pen-i^n v in 7 Kränen .vifwäits.
Besitzerin Tü. Arohauer.
' TO T CC_ RGT TTTvT Botcl-fsnsion „Grieserhof 1,
v_J 1V 1 Hk/L,L1 N I Ranges Pension s. Zimmer
SÜD-TIROL l). 3.50 aufwärts.
Elektrische Beleuchtung. Direct nach Süden gelegen.
Besitzer: Franz Hartmann, Restaurant Leldineer, Wien, 1. Kärntnerrin? 11>
Schönstes Variete
Europas!
WIENER
Tägl. S Uhr Abds.: Grosse Vorstellung mit glänzendem Programm, i Jeden S>.»nn-
und Feiertag X Uhr ^rosss Nachmittags- Vorstellung 1 zu bedeutend ermäsaigten
Preisen. Von lo— 2 Ubr bei freiem Entree Frühschoppen mitConcert.— Nach der
Vorstellung: Im deutschen Saale „D’Sebrammeln“.— Ha te-telle und Kreuzung»-
ponkt der verschiedenen Pferdebahn- und Ümnibuslinien.
t x iT-aosdorfeistTasso *4.
Direction Karl Bl&sel.
- Station Wäbringerstrasse der Stadtbahn!
Vorzügliche Küche!; Auserlesen- 1 Getränke.| Civile Preise.
Tagescasse'i: I. Kothentburmetraase 16 (Bazari und IX Njssdorferstraase 4.
Theophile Roederer& Co.
Maison fondee en 1864 Reims.
General- Vertreter^für Oesterreich
Khiinl, Wien, I. Kärntnerring Nr. 10,
empfehlen bestens ihre exquisiten
CHAMPAGNER,
insbesonders
CARTE BLANCHE und CRISTAL.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 18 ]
CHOCOLAT MENIER
Die Grösste Fabrik
der Welt. 50,000 KÜOS.
TÄGLICHER VERKAUF
Zu haben in allen
SPEZEREI ■DELUATESSER-
HANDLÜttGEN ÜND
Conditoreien-
Bronze- nnd Metallwaaren- Fabrikant,
Wien, XYII. Urbangasse 4,
kais. (V'j kön.
beeid. Sachverständiger für die gesammte Metallwaaren-Industrie.
Fjveugung von
Schrrib- und Rauchcarn turrn, büuliitischc, Hüluidols
und alle in dieses Fach ein-ehlagigdi Aitikel.
Alle Metallffegeiislftnde werden zum Vergolden,
Versilbern, Verkupfern und VeruieUeln an­
genommen.
Jede Reparatur wird schnellstens eflectuirt.
Photographische Apparate
und Bedarfsartikel
in bitter Qualität und reicher Auswahl bei
Prag, Korngasse Nr. 65.
Kataloge gratis und franco.
Avis für Damen!
ÜJL U lu «sb-twi
geschmackvollster und feinster Ausführung
für die Frühjahrs- Saison.
MODE-SALON
M lle Hermine Christibauer
Wien, VI. Gampendorferstrasse 6.
'stiuTzwRKfl BITTNER. 8
CONIFEREN SPRIT
ferne mkeiner Kranken U-Kindershibe/
or bringt SauersioFF und belebt|
'wunderbar die Athmungsorgane.l
Man nehme siel) vorden vielen Nachahmungen ^Fälschungen ioichtlt
verlange stets mit der Schutzmarke von
. JAp^heker WI^W E^iReichenau
SS»_
Julius Dollhops, München,
Karlsplatz 1T7 a,.
Loden- und Sport- Special- Geschäft.
In- und ausländische Neuheiten.— Lager in fertigen Hive
locks, Wettermantel, Radfahrpelerinen, Joppen, Lederhosen
sowie sämmtliche Touristen- Gegenstände.
Versandthaus echter Iaodenstoffo u. Mantel.
Muster gratis und franco.
Danzer’s Orpheum.
tX. Wasagasse 33. DiifftioJ: F. Kriebaum. Telephon 14. 166.
ÄÄ? Künstler-Vorstellung
Anfang an W'ootieneagen 8 Chr.— An Sonn- und Feiertagen '/,S ühr.
u e g% n on°3b,. u 5 F übr r; NachoiittaVorstfc 11 un^ ÄÄ" Z'ul“:
Kundmachung,
Die
10. ordentliche (icncral-Yersaiwiiliiiiö
der Aktionäre der
knis. hiin. prin. Ocstcmichischcn 1'äiittcrliQiih
rinde:
Mittwoch den 28. März d. J., 6 Uhr Abends, im Anstaltsgebände
(I. Hoheiistaufengasse Nr. 3) statt.
Gegenstände der Verhandlung sind:
1. Bericht des Gouverneurs über das abgelaufene Geschäftsjahr.— 2. Be­
richt der Censoren über die Geschäftsgebahrung im Jahre 1899.— 3. Beschluss­
fassung über die Verwendung des Reingewinnes des Jahres 1899.— 4. Antrag
auf Uebernahme der Haftung für die Zulänglichkeit des Pensionsfonds. 5. Wahlen
in den Verwaltungsrath (§§ 21, 22 und 24).— 6. Wahl der Censoren nnd deren
Ersatzmänner für das Jahr 1900 (§ 38), sowie Werthbestimmnng der Anwesen­
heitsmarken für dieselben (§ 40).
Die stinunl'f'ieehtiptfn Actionäre i§§ 42. 43), welche an der Generul-\ rSammlung
theilzunchmcn wünschen, werden hieunt eingeladen. ihre Actien spätestens am 14. März d. J.
zu deponiren. und zwar: in Wien Lei der Kais. kön. pnv. Oesterreichischen Länderhank; in Prag
hei der Filiale der Kais. kön. pnv. Oesterreichis-dien Länderhank; in Berlin bei der Deutschen
Bank und Dresdener Bank; in Frankfurt a. M. bei der Deutschen Vereinsbank; in Stnttg&rt
bei der Wurttemhergisehen Yercinshank; in Paris bei der Banque luiperiale Koyale Privilegiee des
Fays Autrichiens. Öuccursale de Paris, 12 nie du IV septembre; in Lyon bei der Societe Lyonnaise
de Depots et de Gomptes Courants et de Credit Industrie!,
Die Actien sind arithmetisch geordnet, in Wien mittelst einer einfachen, bei den anderen
Krlagsstelleii mittelst doppelter t’onsiguation einzureichen, und wird dem Einreicher hierüber eine
Empfangsbestätigung ausgefolgt, gegen welche nach abgehaltener General-Versammlung die Actien
riickgestellt werden. Wünscht ein Aeticnär sein Stimmreeht durch einen anderen stimmberechtigten
Aetionär auszuüben, so hat er die betretende, auf den Namen des gewählten Vertreters lautende
Vollmacht auf der Rückseite der Legitimationskarte auszustellen und eigenhändig zu unterschreiben
(§ 45). Ausnahmsweise können jedoch Minderjährige durch ihren Vormund, Duranden durch ihren
b'urator, F rauen durch einen Bevollmächtigten, Handelsgesellschaften durch einen ihrer F'irmafiihrer,
Gesellschaften überhaupt durch ein hiezu bevollmächtigtes Mitglied, Körperschaften, Institute u. dgl.
durch einen ihrer Vorstände vertreten werden, wenn auch diese Vertreter nicht selbst Actionäre sind,
WIEN, am 25. Februar 1204.
Kais. kön. priv. Oesterreichische Länderbank.
§ 42. Die Gesammtheit der Actionäre wird durch die statutenmässig gebildete General-
Versammlung vertreten. In derselben sind jene Aetiouäre stimmberechtigt, welche mindestens 14 Tage
vor dem Zusammentreten derselben 25 Actien nebst Coupons bei der Gesellschaft oder bei einem
anderen von dem Verwaltungsrathe zu bestimmenden Institute hinterlegt haben, wogegen ihnen
Legitimationskarten mit der Angabe der von ihnen vertretenen Actien und der Zahl der ihnen
gebührenden Stimmen erfolgt werden. Die Listen der stimmberechtigten Aetionäre mit der Angabe
ihrer Actien- und Stimmenzahl werden denselben auf V erlangen verabfolgt und am Versauimlungs-
tische ausgelegt.—§ 43. Jeder Aetionär ist zu so vitl Stimmen beieehtigt. wieviel mal er 25 Actien
vertritt.—§ 45. Das Mimmrecht in der General-Versammlung kann vorn Aetionär sowohl persönlich,
als durch Bevollmächtigung eines anderen stimm berechtigten Actionärs ausgeübt werden.
(Nachdruck w ird nicht liononrt. i
„The Gresham“
Lebensversicherung*-Gesellschaft
In London.
Filiale für Oesterreich:
Wien, I. Giselastrasse 1,
im Hange der Gesellschaft
Filiale für Ungarn:
Budapest, Franz Josefs-Platz
6 nnd 6,
im Hause der Gesellschaft.
Activa der Gesellschaft am 51. December
1*98 Kronen 168,924.140’—,— Jahres­
einnahme an Prämien und Zinsen am
31. December 189* Kronen .'iZ.239.79i -,
— Auszahlungen für Versicherung*- und
Rentenrerträge und für Rückkäufe etc,
se t Bestehen der Gesellschaft (1848)
Kronen 862,d5.Z 507'—.— Während des
Jahres 1698 wurden von der Gesellschaft
6612 Polizzen über ein Capital Ton Kronen
58,1180-009'— ausgestellt.— Prospekte
und Tarife, auf Grund welcher die Ge­
sellschaft Polizzen ausstellt, sowie An
tragsforxnul&re werden unentgeltlich aus­
gefolgt durch die Herren Agenten It,
allen grösseren Städten der österreichisch-
ungarischen Monarchie und durch die
Filialen für Oesterreich und Ungarn.
Bade- Einrichtung. B Än.rf n “‘ S,.
Stühlen, Donehe-Apparaton, Eiskästen, liaus- u. Zimmer-
Ulosets, sowie aller zur Gesundheit«- und Krankenpflege
ei forderlichen Artikel. Als Neuheit empfehle meine
zusanininiscliiebbar^ Badewanne
welche sowohl als Vollbad, Kinderbad und Sitzhadwanne ver­
wendet werden kann. sowie alle für den Haushalt nöthigen
Kiieheneinriehtungen zu den bestmöglichst billigen Preisen.
Kosten-Ueberschläge bereitwilligst.
Theodor Gertier,
Bau- und Galanterie-Spiingler,
Wien, II. Bezirk. Wolfsaugasse Nr. lO,
Ecke Treustrasse 12.
ANTON PAULY,
nur Wien, VIII. Lerchenfelderstrasse 36,
empfiehlt sein reichhaltiges Lager von
Bettwaaren, Eisenbetten, Holz- nnd tapezierten Möbeln,
gesottenen Rossliaaren, Bettfedern, Daunen etc. etc.
Telephon -4940.
Preis-Courante sammt Zeichnungen gratis und franco.
7A
Echte
(Specialität) erzeugt u. ver­
sendet
Karl Bayer
k. und k. Hof-Lieferant,
— Karlsbad~
Probesendungen von fl. 2.—
aufwärts.
Karl Hofbauer
Fachmechaniker
Fahrräder-, Nähmaschinen Reparaturen staunend billig.
Grösste Aufbewahrungs- und Reinlgungs-Anstalt
Wiens, per Monat fl. 2..
Neue Fahrräder prima, Eigenbau, sehr billig.
REPARATUR -WERKSTÄTTE:
Wien, I. Bezirk, Stadiongasse Nr. 9.
Aufbewahrung, Winterfahrsohule: Bartenstelngasse Nr. 12 und
Stadiongasse Nr. 4.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 19 ]
Das beste und berühmteste _-%
Toiletpuder ist Xl
Kliv v. lt .r j:
^ r»n c« pa r,
H^ PARIS, 9. nie de U Pal
Pttin it All
•arsumeur
Ix, 9, PARIS
Das schönste Licht
-AamMi
HAUPTNIEDERLAGEN:
WIEN.VI. MAGDALENENSTRASSE103
PRAG, GRABEN 17
BUDAPEST, KRONPRINZGASSE 3.
lo unseren
■\VECIISEL 3 rUBEK: I. Wollieile 10, IV. Hauptstraße 14, VI[. Marlahilfer-
" Strasse 74 B, IX. Alserstrasse 32, werden Käufe von
A NLAQEWERTHES unter den coulantesten Bedingungen durchgeführt und
^ alle etwa gewünschten Auskünfte über Cap:talsaniagea kostenlos ertheilt.
Wechselstuben-
Actien-Gesellschait
„MERCUR i wbii^ue 10
En gros-Vertreter für Oesterreich-Ungarn: St
Hch. Schott& Donnath g
Wien, III., Heumarkt 9.
’%f/ a
\; DRESDEN
Alleinverkauf in Wien:
Albert H. Curjelg
I, Elisabethstrasse 5
1c. n. 1 e. Hof- Liiefeiant.
Ich Anna Csillag
um mc.ii-.m 1 n 5 Zentimeter
Langen ihl.ienü.'oteIev-Haar,
welches ich intolge Ilmonat-
licheit Gedrnuches meiner
ieltmerfunt'ei.en Loinade er­
hielt, in neu den berühmtesten
'Autoritäten als das einzige
Miliel gegen Ausfallen der
Haare, zur Forderung des
Wachsthums bei selben, zur
Stärkung des Haarhadeus
anerkannt; ne hei ordert hei
Herren einen rollen kräftigen
Lanwuchs und verleih! schon
nach kurzem Gebrauche sowohl
dem Kops- als auch Barthaare
einen natürlichen Glanz und
Fülle und dewahrl dieselben
vor frühzeitigem Ergrauen bis
in das heilste Aller. Preis
eines Tiegels 1 st., 2 fl.,
3 st. und 5 fl.
Postversandt täglich bei Bor-
einsendung desBetrages oder
mittels Postnachnahme der
ganzen Welt aus der Fabrik:
Anna
Wierr,
I. Leilergasse Nr
Csillag,
9.
.'vtau A nna Csillag!
(Zrsu. e um umgebenoeZ.li'e du g
van 6 Tiegeln Oqrei beroätjrtcn
Haarwuchspomude Der Poknach-
nabme au Die Adr tu:
,>rau Graf. Cavriani-Auerßptrg.
Lchlost t^ieichenberg, vHraz.
Woblg. irrl. Anna Csillag!
Bon dhrtr beruömten Haar­
pomade ersuche ich Sie, unreinen
Liege! tu senden.
Markgraf A. Pallavieini,
..dani- Lzemrre.
Ftau Anna Csillag!
Um wieDerhoitk^ s i düngeine?
Töpschens ^yrer ausgezeichneten
Haarpomade bittet
Prinzeffin Carolath,
^ökhen! Anhalt,.
Woblg. i^il. Anna Csillag!
Haben Lie die Gule, mi; von
.1!)rei bewährten Pomade drei
Tiegel zu senden.
Jacob Girardi v. Cbenftein,
Wohlg. svrau Anna Csillag!
Bitte mir per Postnachnahme
einen T eael Csillag- vaorwuchs-
vomade, die ich (ton gehabt bade.
tu senden.— Achtungsvollst
Prinzessin Hohenlohe, aed. Prin­
zessin Lalm, Ait-Ausiee.
Tl.-tina in Bödme
Wohlg. frrl. Anna Csillag!
Haben Sie die Oute. m:’. von
Rdrer ausgezeichneten oarpomade
zwei Tiegel sammt G brauchS-
anweiiung an meine Adresse per
Postnachnabme zu senden.
^ürfl rft. Avertzperg
irrou Anna Csillag, Wien.
Wien. 8. fte-r ar 1*97.
Ihre mir ..elt«Hrte Cfillaa- Po­
mode bat mi ousaezeichneie Dienste
geleistet und »reut eS mich, nach so
kurzer Zeit deS Gebrauches Ihnen
von einer unbedingten vorlbeilhaf-
ten Wrrk ing Mittheilung machen
zu können, und werde ich fie allen
meinen freunden und Bekannten
wärmsten- empfehlen.
Sanvrock,
Mitglied deS k. k. Hoidurgtheaters.
Livreen
neue und gebrauchte, stets oarratbig ae i
Rothberger,
Mien,
h l^tepbansplatz Nr. ().
Bügeloi en
die besten der Welt,
patentirt in sämmtlichen Ländern, für Wäsche-
Fabriken. Wäschereien Putzereien, Kloster,
Institute, Hotels Krankenhäuser. Haushalt,
Herren- und Damenschneider etc. Diese Oeten
sind von 3—12 KGen zu haben, und sind um
70 Procent billiger als Gas und Oefen anderer
Systeme. Höchste Referenzen liegen zur Einsicht
auf.— Preiscourants gratis und tranco.
F. Schitka,
WIEN,
I. Bezirk. Currentgasse la.
KERN
'S
GLAVIERE sind unübertr offen
Fabrik: V. Zentagasse \r. 40.
Kwisda’s Patent- Fesselstreifbänder
aus Gummi.
Die Pa, ent-Stre;ir>äoderwer>!en n grauer. Rcbwarzer,
braaner und woisser Farbe in 4 ürö^sen hergestellt,
uod zwar lü' linke und rechte Fü?»e. Für Fessel
Sememen hei a b
tud Umfang on 2^-22 rm passt GrCs-e Nr 1
■-• 2^— 2 I w p m 9 2
„.. 2.-27... S
. 2 7. 4
Preise der 1 aient-Scre fbander in er*aer Farbe per
Stück X. 1 fl i 7, »• 3 fl. 3 2.>
_ 2. 2.. 4. :< *.*.
In Rehwarzer, brauner und weihser Farbe per Stü:k
Nr. l fl. 2 ^7'. Nr. ;t fl. :> 40
• 2• 3.2o.. 4. 3.a5
KWIZDAS
Patent- Schutzvorrichtungen
aus Gummi für Pferdefüsse
>;t-±
Illust irre Kata'oge gratis
und srao< o.
fl!.. 10 ». KWIZDA.
k. und k. Österr.- uogar, könleücb rumä t. und fürstlich
bulgarischer Hoflieferant
*te«i Wiea.
Gegründet 1872. Gegründet 1872.
Stadt- Steinmetzmeister
Franz Prokopp
WIEN,
X. Simmerrngerstr. 103.
n
Grosses Lasier fertiger Grab- und Gruft-
Monumente, Grab- und Gruft- Gitter.
.Laternen aus Sehoiiedeisen.
Special• Burpan für Theilzahlnngpn.


[ 2023-06-29 10:40:15.271 - 19000304 - Seite 20 ]
Papier der Tberealenlbaler Papierfabrik Kllleeen, Körner« Uo.— Druck von Rudolf Hrzeeowaky h. Mfthne In Wien, IV. Mar.arelbrn.traue ih.
Englisches Linoleum
Fabrikslager.
W. Wilh. Wagner
(frühere Firma Xidetzky& Wagner),
Wien, I. Hoher Markt 3, ebnDalb „Schwarzer Bai.d
Telephou
12191.
In Wien gibt es kein Geschäft,
wo man billiger verkaufen
könnte, als nur in dem seit
20 Jahren bestehenden
Antiquitäten- und
Occasionsgeschäft der
Köhler,
WIEN, I. Flanken-
gasse 3, I. Stock.
Bitte die
Adresse
genau zu
beachten.
Medaille d’or Paris Exposition international.
IYI me Gabrielle Kohn
Tochter des Leibarztes Ihrer Durchlaucht der Frau Herzogin
Dorothea von Sagan und Curland
beschäftigt sich mit der Verbesserung des
Teints, Erhaltung und C'olorit der
und Unterweisung in den Toi-
llaare
letteiigelieiiniiissen.— Auch brieflich.
TTtTiezi. X. Bezirk, Xasemirgottstrasse XTr.
Specialist in Eicycle-Ccstumes
für Damen und Herren.
sA
y .!•£
Josef Fischer, n. k. «stcrrcicliisclier ll«f- ll. Kammersclineider,
Wien, I. Lobkowitzplatz I, Mezzanin.
Berlin, W. Französischestrasse I.
Amazonen mit englischer Schutzvorrichtung.
Mieder-Neuheit.
sensationelle Erfindung,
macht jeder Dame schlanke Taille,
hübsche Gestalt.
Probirzimmer separat.
LEOPOLD PESSL,
X*£led.er- Specialist,
Wien, I. Bezirk. Adlergasse SJr. 12.
Sanatorium Dr. Fürth
für chirurgische und interne Kranke,
Wien, VIII. Schmidqalse 14, vorin. Dr. Eher.
Vorzügliche Pflege, mäßige Preise. Die '^aHI des ProfesiorS oder ArzteS steht
jedem Patienten vollkommen frei.— grofpecte graktS.
IYI me Jcancttc Franke
Wien, IX. Alserstrasse 18,
empfiehlt den geehrten Barnen ihre
naeh seit mehr als 300 Jahren be­
währten Becepten erzeugten
kosmetischen Specialitäten:
Lilien-Gesichtspomade, Kräuter-Essenz, Lillen-
Goldcreme, Lilien- Poudre, Haar- Extract, Haar­
pomade, Aromatische Badekräuter, Stirnbinde,
Gesichtsmaske.— Erfolg garantirt.— Aerztliche
Atteste liegen auf.— Provinz- Aufträge prompt.
Zu sprechen vnn 10— 12 und von 2- 6 l hr.
Ulf Fabrik und Niederlage der alt-
renommirten lb39 geerflndeten
Claviersabrik
Heitzmann
dSE
befindet sieh
nunmehr:
Wien.VI. WetgasseS
Filialen: Linz, Klammstrasse 3,
Prag, Kohlenmarkt. 10.
Nicht zu verwechseln mit der Firma
Hölzel& Heitzmann.
Gärtner
mit besten Referenzen renommir-
tester Herrschafts- un<l Handels­
sorten des In- und Auslandes,
gerne selbstthätig gesetzten Alters,
derzeit ledige sprachkundig, sucht
Engagement. 22jährige Praxis in
den modernsten und nutzbringend­
sten Abzweigen. Zeugnisscopien
und Photographie zu Diensten.
Gef. Zuschriften sub v Provinz“
durch dieses Blatt.
Thierarzt
[F. Barth, Wien,
I. Elisabelhslrahe 3,
£ heilt schnell alle
.dämpfigen Pserde,
ocfiel- u. «prunftgelenksyallen, Frosch-
gallen, GaUenbunkel, Snchbrin, Ueber-
dein und Hautkranke Thiere driestich mil
Lpecial-Medicamenten.
"EnBamnami !Kmk.Hof -Uhrmacher
JFÜRSTL. BULGAR: HOFLIEFERANT. WIEN I.GRABEMX
BEPARATUREN VORDEM GEWISSENHAFT UND
SORGFÄLTIGST EFFECTUIBT.
Georg Jagendorfer 5
einzige von der hohen k. k. Statthalterei concess. Schule
O O Leibes-Übungen O S
jeder Art und Altersstufe, insbesonders
Keulenschwingen, Athletik etc. etc.
Nur Einzelunterricht.
WIEN, I. Elisabethstrasse 5.
JOSEF MULLICH
See- und Flussfisch-Handlung,
Wien, I. Habsburgergasse 6—8.— Interurb. Telephon.
ZZva.stell-u.n.g- prompt franco XXa.va.s.
SALON FÜR MANICURE
— HAND- UND GESICHTSPFLEGE
Die C.t'sieht.sj'rt'-pe mittel«tPauipf-
appa rat Goidon-mc-Pomade ge­
gen r«'the Hände.
Atteste von den höchsten Herr­
schaften stehen zur Verfügung.
Marie Wiedermann
KARLSBAD
2ur Saissn Hans„ Windmühle*
Wien, I. Plankengasse 4.
JLivreeknöpse
und Stanzen
hiezu liefern in besonders
schöner Ausführung
liegt dicht am K
das unschöne Herabhängen der ge
Knöpfe vermieden tvirc
Patent-Anschtussknopf pvNHLv crnwpinrD
luugsstiick an. wodurch DstUi/LK Oliir! CdiJLil,
öhnlichen
I st. ).h,,T\
k. u. k. Hof-Lieferant,
WIEN. V.
Dr. Gölis’ Speisenpulver
(Seit 1857 slandels-Artikel).
Diätetisches, die Verdauung unterstützendes Mittel. Zu haben in
den meisten A potheken ti nd Drutruerien (. lest er r.-Eng.. kleine Seh ach­
tel 84 kr., grosse 1 fl. 26 kr. Man verlange ausdrücklich: Dr. Gölis
Speisenpulver und achte auf meine Schutzmarke.— Alleiniger
Erzeuger (seit 1868): Dr. Jos. Gölis Nachfolger, Wien,
I. Stefansplatz 6 (Zwettlhof). Versandt en gros A- en detail.
e 6 ersied hingen
Möbel-Einlagerung
Caro L Jellinek
Wien, I. Bez.. Schottenring Nr. 27—29.
Telephon- Nr. 8385.
l&rerrfa
3 Muster- und Markenschutz
in allen Ländern erwirkt correct u. billig
Ingenieur J. Fischer,
WIEN, I. Maximilianstrasse 5.
Seit 1S77 im lEr’a.ten.tfa.cli.e tin-äutig-.
ü\p®ßMs©
Blaud‘ che Eisen-Pillen i
DM- Q-eg’i'-ü.n.d.et voi 154 Q
bekanntes Blut bildendes Mittel für Bleichsüchtige, verzuckert
60 kr., mit Chocolade überzogen 75 kr.. versilbert fl. 1.20.
S. MITTELS ACH,
Wien, I. He*., Hoher Harkt Nr. 8, Palais Sinn.
ARPAP sLEHAK
Inhaber der Firma Franz Preisler, I^OBbZ-CPNFECirON
Wien, YII. Neubaugasse 49.
Bestellungen nach Mass werden unter
persönlicher Leitung prompt ausgeführt.

